Доброго времени суток, 21 августа 2010 года, подкаст выходного дня радио ИТ в том, что называют некоторые олдскул, некоторые унылые мальчуковые, некоторые, как еще некоторые могут назвать этот составчик, бобук.
Ну, чтобы я знал, как они его только не называют.
Это действительно я. Многие из вас, наверное, знают меня как Бобука.
Там вот с той стороны океана у нас Умпутун.
Из маленькой заштатной Чикагщины, я бы сказал.
И, в принципе, у нас сегодня действительно необычный, а может быть, очень обычный.
Какой у нас сегодня выпуск?
Судя по количеству участников, он короче, чем обычно.
Потому что у нас же удельно должно быть одно и то же время мы можем проговорить.
То есть, старайся больше не проговорим.
Мы с тобой так уже думали.
Не получилось?
Практика показывает, что чем меньше народу, тем больше мы разговариваем.
А у меня еще одна проблема.
Я тебе с самого начала хотел предложить говорить побольше и давать мне отдыхать почаще, потому что всю неделю я проводил совещание.
Настолько совещался, что даже в Твиттере днями и неделями ничего не писал.
Так мне было противное общение после этого.
Вроде немножко прихожу в себя теперь.
Да, давай с тобой померяемся.
У меня, в общем, тоже было каждый день по 3-4 совещания.
Я практически не просыхал с точки зрения, так сказать, совещаний.
Но я готов сегодня.
Я целиком готов.
Тем более, что у нас в прошлый раз в Радиоте был юбилей.
И сегодня мы можем, в принципе, вполне начать не с юбилея, но с дня рождения.
Смотрите, теперь Дебиану можно пить.
В какой стране?
Да, в принципе, в любой можно.
В любой, кроме Америки.
По-моему, в Америке тоже, не во всех штатах просто.
Да вы гоните, 21 год, Дебиану будет через 4, а 17 ему исполнилось, по-моему, в 16 даже можно пить в Европах.
Я не знаю, у нас после 16 можно.
Ну вот, после 16 это в момент наступления 16 или в момент наступления 17?
А вот чтобы не мучиться этим вопросом, чуваки из Дебиана уже, понимаешь, 17 лет назад начали выпускать свой дистрибутив.
И молодцы.
Вообще, серьезно говоря, ты как к Debian относишься?
Ну, очень долго это был практически единственный серверный дистрибутив, который стоял у меня на продакшн-серверах.
Сейчас его местами немножко потеснило Ubuntu, страшно сказать.
Ну, по крайней мере, в серверной ее инкарнации.
Так, я до сих пор считаю, что ребята из Debian очень большие молодцы.
Они единственными оказались, кто кроме Red Hat был в состоянии делать настоящие серверные дистрибутивы.
Погодь, погодь, ты серьезно сказал?
У тебя там Ubuntu в серверном варианте стоит?
Не просто серьезно, очень серьезно.
Вот у нас там в чате сидит Сван, он не даст соврать.
Слушай, а Сван примерно так же относится к Debian, как и к Apple, судя по его комментариям.
Ну, то есть так же тепло, да, на самом-то деле.
Я Debian до приезда в Америку считал единственным достойным дистрибутивом на такое место, на которое его можно было поставить.
Ну, то есть, куда поставить в серьезное место?
Я, кроме Debian, ничего серьезного и не воспринимал.
А чего было воспринимать?
Red Hat какой-нибудь 6 или 5 тогда был.
Но вот Америка меня переучила.
На Red Hat?
Тут заставили просто Red Hat и все.
Нету другого Linux, говорят, только Red Hat бывает.
Ну, это, в принципе, тоже понятная идея, да, то есть есть такой корпоративный Linux, а есть Linux, давайте скажем, общеупотребительный.
И вот Debian он для всех, а Red Hat он, по большому счету, для корпораций.
Туда же очень активно пыталась пролезть в свое время Suzy, туда же очень активно пыталась пролезть Mandrake.
Ни у того, ни у другого ничего глобального не получилось.
На американском рынке, правда, сейчас есть два дистрибутива.
Есть Hell и есть, собственно, Debian.
Все, другого варианта нет.
Тот я смотрю на нашу 17-летнюю историю, на их 17-летнюю историю, и в 93-м году, получается, он был запущен Яном Мурдоком.
Ой, Мурдок, какая фамилия, просто из каких-то фантастических комиксов.
Мердок, да, у него очень смешная фамилия, правда.
Тут вот многие в чате у меня тут возмущаются и в приватик мне начали активно писать, якобы у Сьюзи очень даже получилось создать корпоративный дистрибутив.
Ну, как вам сказать, в Европе действительно получилось, а в Штатах, в общем, его практически и нет, этого Сьюзи.
Ну, по крайней мере, я нигде не слышал, чтобы кто-то ставил новый Linux на сервера, простите.
Да, я такого тоже не встречал и даже ни разу.
Не, ни разу не встречал, даже близко.
То есть Дебен видел.
Видел живых людей, которые даже пускают Ubuntu на серверах, вот как Бобук.
Видал FreeBSD один раз в жизни и просто даже сфотографировался с этим человеком.
Потом оказался наш человек.
А вот чтоб Сусь упускали, нет, такого не встречал.
Он 93-го года.
Что это за университет, где его создали?
Это что за пордуе такое?
Ну, ты нашел, у кого спрашивать.
Я вообще не знаю, где это.
Если я ничего не путаю, это какая-то французская провинция.
То есть, ну, грубо говоря, это там, где-то там далеко во Франции.
Я вот сейчас, ну, слушай, ты знаешь, мне Яндекс очень помог.
Яндекс говорит, что это в Кордове.
Ну, то есть, это... Корге?
Кордова.
Это такая местность между Францией и Испанией.
Да-да, по названию как Испания звучит.
А назван он, оказывается, был в честь герлфренды вот этого Мурдока.
Страшная фамилия.
Дебра Лина.
Девушку звали, по-моему, Дебра Лина.
Это очень странное имя.
Ну, неважно.
Я думаю, что насколько я знаю, собственно, Мердок сейчас с ней не живет, и это очень забавно выглядит.
Они уже расстались, но дело их живет.
Было бы забавно, например, если бы
Давайте себе предположим, что сейчас внезапно Мёрдок поспалал любовью к Ричарду Столману.
Как он назывался?
Ричан?
Ричин или Ири... Ян Рич.
Ужас.
Давайте не будем представлять себе такие страшные картины с этим бородатым.
Дебен еще интересен тем, что это, по-моему, один из первых Линуксов, который официально начал называться Гну Линукс.
Он назывался Дебен Гну Линукс.
По-моему, это чуть ли не единственный Linux, который Бородатый долгое время одобрял.
Да, да-да-да.
И кажется, это единственный Linux, которым Бородатый пользовался.
Да, точно.
Он действительно такой.
Видно влияние Бородатого на идеологию.
Мы с тобой жаловались, и ты и я, как туда пакеты сабмитить, заколебаешься с лицензиями, изменениями, чтобы они стали тебе, а нас, совместимые.
Ужас.
Страшное дело.
Да, да.
И там действительно очень странная лицензионная политика и очень странная идея по названию каждого дистрибутива.
Мало кто почему-то из фанатов знает, что каждый дистрибутив имеет так называемый код-коунейм, так же, как это был Вуди, так, как это был Потейта.
Это все название персонажей из мультика Toy Story.
И, в принципе, количество персонажей там конечно, я думаю, куда они будут двигаться дальше.
Перейдут на Футураму.
Я говорю, перейдут персонажи Футурамы, да, например, брать.
Мне кажется, это чувакам из Убунта надо было так сделать.
Вот они как-то... Это было бы круто.
Так.
В общем, мы поздравляем.
Я даже не знаю, чего про это приговаривать.
Хороший дистрибутив, можете поставить.
Он дал... Можно смело сказать для молодых, что он как бы дал жизнь Убунте, этот дистрибутив?
Не прямо, но и не криво.
Да что значит не прямо и не криво?
Конечно, это прародители Ubuntu, и больше того, большая часть разработок, которые в Ubuntu обкатываются, со временем оказываются в Debian.
Это совершенно нормальная, совершенно такая хорошая практика.
Главное, чем убунтовцы себя отделяли от Debian, это жесткий цикл разработки.
Якобы они ровно раз в полгода, в 9 месяцев, я уже сейчас забыл, релизят новый дистрибутив.
А Дебин, в общем, никуда не конится, никуда не спешит.
В общем, вся разница.
Как-то Дебин намекал все время, что Убонт это внебрачный ребенок, такой немножко незаконный.
Долгое время были такие разговоры, они даже пытались отмежеваться друг от друга, но теперь вроде бы мир, любовь и согласие.
Родители признаны, дети признаны, и у нас мир.
У нас есть Intel, на этой неделе прогремел.
С покупкой McAfee какой-то неадекватно большой шум по этому поводу везде возник.
Я не знаю, тебе эта новость кажется шумной?
Ну, мне кажется, реально смешным анекдот, который про это рассказывают.
Жужу читал, да?
Нет, расскажи.
Ну, президент IBM звонит в helpdesk и говорит, слушайте, чуваки, купите мне, пожалуйста, McAfee.
Через день ему говорят, ну все, купили.
Он говорит, а хорошо, спасибо.
А какую версию?
Версию?
Вот, кстати, к вопросу.
Видишь, замещаю, стараюсь, рассказываю анекдоты.
Слушайте, серьезно говоря, а зачем Intel нужен McAfee?
Я не могу себе представить, зачем конкретно было бы это нужно, но это, в принципе, понятный бизнес, такой раскрученный, хорошо работающий, приносящий деньги.
Почему бы нет?
То есть это диверсификация?
Деньги в разные карманы положить?
Intel, который делает процессоры?
Intel, который делает корпоративные решения, и вот это им надо McAfee.
Слушай, но вообще-то антивирус – это один из важнейших инструментов для корпоративного сектора.
Ты же понимаешь, что рабочие сети без антивируса не живут вообще?
Это так в Windows бывает, да?
Ну да.
Я понял.
Ну да, наверное, так и бывает.
Но кому еще, в конце концов, нужны эти самые антивирусы?
Только Windows.
Резонно, резонно.
У нас вчера было одно из этих совещаний, где я убеждал всех, почему надо переходить на Mac OS X. Они все сидят со своими Dell'ами и время от времени матерясь их перегружают и говорят, а у меня антивирус опять 100%.
Я им говорю, у нас нет антивирусов.
Не поверили, что не бывает у нас антивирусов?
И как нам разрешают жить таким без антивирусов?
Не-не-не, подожди, у нас не только не бывает антивирусов, у нас хуже, у нас пока не бывает вирусов.
Вот в чем дело.
Ну вот, эту мысль я совсем просто потерял надежду объяснить, как бывает система, у которой не бывает вирусов.
То есть меня бы за фантазера восприняли.
Справедливости ради, конечно, вирусы писать можно, просто пока это никому в голову не приходит.
Непонятно почему.
Понятненько.
Ну что, у нас прекрасная треть говорит, пускайте меня, я сейчас все скажу.
Пустим ли мы ее?
Как думаешь?
Ну, заноси.
Выношу.
Я вношу, пока у нас Intel, McAfee, как это, нудная, скучная тема.
Не менее скучной темой лично мне показалась и Foursquare, которая теперь внутри Facebook, ну, типа, kill.
Kill Foursquare, наконец-то.
Мне и сам Foursquare кажется унылым более чем полностью, а Facebook вместе с ним станет еще унылей, вместе с этой фичей.
Женя, ты просто стар душой, просто супер стар душой.
Ну как можно не любить форсквер?
Вот Олечка сейчас нам не даст соврать, да, Олечка?
Скажи, ты в форсквер играешь?
Ну, как сказать, здравствуйте, кстати говоря.
Я тут немножко подзадержалась, но зато я теперь очень сытая и очень довольная, и могу долго говорить про разные форскверы.
Так вот, я в форсквер играю, но, как сказать, в общем, не знаю, не так, чтобы оно меня прям безумно захватывает, как некоторых, а вообще вы это к чему подводите?
К тому, что уныл он более чем полностью.
А, ну я согласна, он уныл.
Это какой-то список таких, извини, что перебиваю, как обычно, список каких-то скучных чекинов, по-моему.
Знаете, вот я там, я здесь, я тут.
Как-то вот даже не знаю, конечно, как у вас тут гиков с сервисами.
Ты не застала, да, Олечка?
Ты не застала, как мы в Москве устроили флешмоб в Форскворе?
Ну, я, к сожалению, в Москве, да, не была, когда там у вас были такие ужасные события с этим дымом, но я слышала об этом флешмобе, вы когда все отмечались в дыму, да?
Да, да.
Мы когда все отмечались в ДМУ, у нас там было, в общем, довольно много в результате.
На самом деле, это просто у тебя проблема в том, что ты в Питере живешь, и там не так много людей, которые что-то чекинят и где-то что-то отмечают.
Потому что, в принципе, конечно, польза от форсквера есть, но гораздо больше это просто развлечение.
К чему мы начали про форсквер это говорить?
Facebook в Штатах открыл новое отделение у себя, оно называется Places, то есть места, суть которого, в принципе, сводится к тем самым чекинам, но без игровой составляющей, как в Foursquare.
Вот и все, по большому счету.
То есть ты приходишь в какое-то место, нажимаешь, что я пришел в ресторан такой-то, ура, любите меня все, и все твои друзья это видят.
То есть, по сути, сделали, в общем, то же самое, что делает Foursquare, за исключением игровой составляющей.
А ты ведь еще буквально пару недель назад ВКонтакте сделал, да?
Ну, да.
Дело в том, что слухи о том, что Форсквер это сделает, и слухи о том, что Фейсбук это сделает, и о том, что Фейсбук это сделает примерно так, были очень давно, и ВКонтакте, в принципе, не постеснялись, честно, сделали то же самое, в принципе, на две недели раньше, это хороший задел, мне кажется.
И там довольно много сейчас чекинов.
Я периодически поглядываю туда, там нормальных чекинов есть люди.
Погодите, объясните мне старому перцу, вот вы такие молодые и активные,
В Твиттере есть то, что называется, по-моему, locations, да?
Где можно свою координату привязывать.
Это сильно отличается от вот этих чекинов, о которых мы сейчас... Ничем не отличается.
Это не настолько интересно.
Вот пишешь location, ты пишешь твит, да, вот там, не знаю, я делаю тот, и у тебя там строчка написана, что ты здесь.
И, как сказать, ты от этих чекинов особой пользы не получаешь, но единственное, что человек, который читает твой твит, он видит, где ты находишься.
А вот в Foursquare это же больше как социальная сеть идет, то есть ты можешь там, не знаю, открыть какую-нибудь программу у себя на телефоне для Foursquare, например, и посмотреть, какие есть вокруг тебя места, и там куда пойти, и какие там отзывы, и где были твои друзья, ну, в общем, в Твиттере это больше такая служебная необходимость, здесь это прям такая удобная вещь, по-моему.
Просто в Твиттере эту фичку недопилили, еще вы хотите сказать.
Если бы в клиентах можно было бы... В Твиттере почти все недопилено, Женя.
В Твиттере почти все недопилено.
Это просто мессенджер.
Вот у меня есть в Твиттере такая, в каком-то из клиентов посмотреть те, кто вокруг тебя находится.
Типичный локейшн-бейст сервис получился.
И можно увидеть, кто вокруг меня и где находится.
Хотя смысла в этом я особо много не вижу.
Ну ладно, вам нравится и хорошо.
Всему интернету тоже нравится.
Весь интернет пищит и говорит, во, но мы так ждали этого форсквера внутри нашего любимого фейсбука.
Теперь будет вообще.
Ну вот теперь стало вообще.
Потому что раньше приходилось это все транслировать, я очень много жалоб от людей слышала, что вроде вот там неудобно транслировать в Фейсбук, неудобно транслировать туда, а теперь вот есть свой собственный локейшн.
Главное, что там народу очень много и не очень быстро базу мест создадут, я думаю, и все будет замечательно.
Только единственное, я читала, по-моему, за пределами США, пока это все не работает или работает уже?
Нет, это запустилось только на территории США прямо сейчас, но там разница, я думаю, невеликая, в течение недели это все раскатится и по остальным странам тоже.
Тут есть забавная история, дело в том, что большая часть критиков и всяких, давайте скажем так, аналитиков были готовы к тому, что в тот момент, когда Фейсбук это запустит, дела с Форсквера пойдут очень-очень плохо.
Foursquare тут недавно у себя в Твиттере кто-то из ребят из Foursquare очень замечательно написал о том, что в тот день, когда у Facebook открылись Places, Foursquare получил просто увеличение количества регистраций чуть ли не в два раза.
Точнее, он тогда сказал, что это просто был самый большой день в истории Foursquare по количеству регистраций.
Но сейчас вот тут есть такая сторонняя аналитика и считает, что примерно в два раза больше регистраций, чем обычно.
Чем это нам говорит?
Посмотрели, как плохо там и пошли там, где лучше?
Да.
Да нет, это говорит о том, что на волне рассказов о Фейсбуке почти везде бы упоминался Форсквер.
Огромное количество людей пошло и посмотрело, что же за Форсквер такой.
При этом у Форсквера гигантская фора.
Фора почти в полтора года.
Огромная наполненная база даже в России.
Правда, даже в России огромная база.
И сейчас будет очень тяжело бороться.
Очень тяжело.
Единственное, чем мне кажется...
Сейчас Facebook сильно лучше, чем Foursquare.
Это вечная проблема стартапов.
Foursquare периодически не работает.
Foursquare периодически по API по-своему отдает такое страшное, что мама, прямо вот моя мама нервно вздрагивает.
Собственно, мама ребят из Foursquare, я думаю, вообще там уже посидела вся.
В общем, там действительно все очень как-то странно сейчас.
Это такой типовой стартап, у которого явно не хватает инвестиций, у него явно не хватает железа, явно не хватает всего, и будет тяжело бороться с Фейсбуком.
Но прямо сейчас они, конечно, очень далеко впереди Фейсбука.
А вот у Фейсбука в мобильных приложениях уже эта опция заработала просто?
У Форд Сквера что хорошо?
У них есть для основных платформ там iPhone, Android и что там еще?
Есть эти программки, через которые можно легко искать людей, там, места и чекиниться?
Ну, тут видишь, какое дело, для, собственно, Foursquare приложение-то есть только для айфона, для фейсбука, прости, пожалуйста.
Официальное приложение Facebook есть только на айфоне.
И там, конечно, уже есть, там есть, да, Places, причем там очень смешно, Places есть у всех теперь.
Ну, и у большинства они не открываются, да?
Ну, не то, что у большинства.
Все-таки большая часть аудитории Фейсбука, конечно, в Штатах находится.
Логично.
Но, да.
А ты вообще видел вот эту вот, ну, как, чекенилку, так называемую, этого Фейсбука, как она работает?
Или так, как ты в России, ты пока... Точно так же.
Нет, я, конечно, уже настроил проксию, уже посмотрел.
Там, в общем, никакой проблемы нет.
Нажимаешь одну кнопку... А отличие от Foursquare нет.
Знаешь, вот с Foursquare лично мне чего не хватало?
Какой-то некий такой... Кто-то так вот звонит.
Какой-то некой социальности не хватало.
То есть там, например, нельзя загрузить фотки к месту, в которое ты пришел.
Нельзя, например... Иногда хочется, человек где-нибудь зачекинился, хочется там что-то спросить или какой-то комментарий оставить.
Вот этого вот там мне очень не хватает.
Вот не появилось ли этого в Фейсбуке?
Нет, в Фейсбуке всего этого тоже нет, по большому счету.
Тебе нужно посмотреть на проект под названием GoELLA.
пишется Гавала через W, если я не ошибаюсь, который, собственно, и позиционирует себя как очень расширенный форсквер.
Я вот пока еще с интергейл пытаюсь разбираться.
Это наш местный... Дайте я вашу пердуху остановлю.
Потому что я хочу показать, вот просто жест сделать для наших слушателей о том, насколько мы иногда идем на поводу общественного мнения.
Редко, но идем.
Были крики «давайте оляпку, пожалуйста».
Как только появилась оляпка, появились крики «давайте Маринку».
Мы тут поработали, постарались и смогли удовлетворить.
Марусенька?
А вот и я. А вот и я, вы меня ожидали, и я пришла.
Ты видишь, мы тебе нашли замену.
Да я вижу, надо подраться, по-моему.
Женя, Женя, скажи, пожалуйста.
Стоило пропасть на полчасика, да, они уже быстро кого-то там нашли, и нет, чтобы там ждать, страдать, да?
Да не говори, мужики все такие.
Так, девочки, девочки, не отвлекаемся, подождите.
Женя, скажи, пожалуйста, как мы с тобой их делить-то будем?
Тебе какую?
Давай так, тебе блондинку или брюнетку?
Можно, но тогда обе мне.
Они обе блондинки.
Давай, ладно, блондинок мне, брюнеток забирай.
Маринка тебе этнически ближе, Женя.
Да.
А зато я тебе могу подколоть.
А зато Аляпка мне по возрасту ближе.
Спасибо, да.
Я бы убил ее прямо сейчас, дистанционно.
Я скромная девочка.
Защищать меня некому просто.
Взял бы твой свежий телефон на Android.
Нету твоего любимого Грея сегодня.
Сегодня Аляпка, так что он тебя не защитит.
Слушайте, давайте я вас сверну на тему хай-тека.
Бобок, свернуть их на тему хай-тека?
Или про чулочки и колготочки будем разговаривать?
Сверни, но сначала я зачитаю реплику от Свана.
Реплика от Свана в чате, как обычно, феерична.
И сегодня он, в принципе, особенно в ударе.
Он пишет, позовите Лавале, сами можете уходить.
Это он нам с тобой, Женя.
О, да-да-да.
Это очень популярный, по-моему, жанр среди любителей.
Когда одни девочки...
Девочка, а слабо собраться на 8 марта?
Скажите.
Не слабо.
Мне не слабо, Оле тоже.
Вот слушайте, давай, Жень, так и сделаем.
Женский выпуск на 8 марта.
Мы просто сядем и помолчим.
На эфире поработаем, там ссылочки покидаем, еще что-нибудь.
А девочки пусть поработают на 8 марта.
Какой-то финской радиоте, знаешь, к марту готовимся.
Какой сейчас месяц?
Август.
Да-да-да.
Ну, вам просто придется кое-что подучить, там, поставить Eclipse, это, в принципе, тоже дело такое.
Это без проблем, да.
Еще этот, как, ну, Emacs, или как он называется?
Emacs?
О, да, да.
Кстати, пока мы не забыли эту тему, простите, я тут, я сегодня нашел страшное.
Я, в принципе, всегда говорил, что Emacs это уникальная совершенно среда, которая умеет делать все, в том числе кофе варить.
Это не шутка, реально были кофеварки, которые управлялись через Emacs.
Сегодня я увидел страшное видео.
Чувак...
как бы это вам покультурнее сказать, сделал вибратор, управляемый из E-Max.
Боже мой, и где?
В смысле, где?
Присылать тебе?
Ну да.
Хорошо, мы с тобой это обсудим после шоу, но самое главное здесь не в этом, конечно, а в том, что просто реально гиковские настоящие интерфейсы.
Из Лиспо управляется все как положено, не какими-то там кнопочками.
Что это такое?
Кнопочками управляется?
Нет, реально, прям в реальном времени кодишь там и все такое.
По-моему, концептуально.
Функциональная вещь управляется функциональным языком.
Вот.
Не каким-то поганым объектно-ориентированным.
Там объект, папа, мама.
Какой папа, мама?
Вот функция.
Объект для функции нужен.
Зачем так заморачиваться?
Есть ведь эти пульты управления, по-моему, у продвинутых моделей.
Ну, я не знаю, но я в кино смотрю.
Они же не управляются из EMAX.
Ты же не можешь запланировать там взять... Просто вот EMAX такая прекрасная вещь, в которой все интегрируется со всем.
В частности, там чувак демонстрировал, что у него вибратор, он синхронизирован с планировщиком, который встроен у него в EMAX.
То есть он говорит, в такое-то время, пожалуйста, включить и работать до тех пор, пока я не выполню вот такое-то дело, например.
Как тебе такая мысль?
А это разработчик, он мужчина или женщина?
Отлично.
Меня вот это и смущает.
Потому что мало того, что разработчик сидит, то есть разработчик, который это показывает, он мужчина, так он еще и сидит за iMac.
Я это знал.
То есть я догадался.
Я не знал, но догадался, что точно за Mac сидит.
В общем, мне кажется, что пора уже развенчивать эти глупые истории о том, что в Emacs есть все, кроме редактора.
В Emacs теперь есть все, включая редактор и вибратор.
Да.
Facebook мы покрыли, Emacs мы покрыли.
У нас есть целая кучка идут темы, буквально раз, два, три, четыре, пять, шесть.
Как она называется?
Недокомпьютеры.
Об огрызках.
Фоторамки.
Да, это любимый, да.
Любимый Олечкин.
Эльдара.
Эльдара говорит фоторамки любых дюймов.
Ну, кто побогаче, у того 10, кто поменьше, у того 7.
Ну, вот LG, например, какой-то китайцы.
Бьет количество, а не качество.
Или кореец на вид обещает сделать такой же, как iPad, только лучше.
И в 10 смартфонов до конца года.
А перевыполнить пятилетку в 3 года слабо?
Да-да-да, мне что-то как-то они, по-моему, обещали пару месяцев назад 50 смартфонов, там и на Android, и на Windows Phone, а тут что-то как-то они... Нет, здесь они как-то про смартфоны говорят, что вот они будут на Windows 7, который Windows Phone 7, и, собственно, одна из десяти, которых они анонсируют, это будет LG Pacific, собственно, который на Phone 7 будет.
Кроме того, к...
на анонсированному в сентябре Android смартфону, который, насколько я... Вот LG Optimus One, по-моему.
В общем, они еще к этим двум хотят еще восемь каких-то разных выпустить.
Я так понимаю, что операционок-то разнообразных восемь не хватит, но вот будет Windows Phone и Android.
Думаю, вот так вот они как-то распределят.
Я даже не знаю, чего больше будет.
Я думаю, они выпустят, правда, 50 штук.
Ну, то есть, все очень просто.
У них 10 моделей.
Выпускаем в 5 разных цветах, получаем 50 разных смартфонов.
Ты как-то сильно оптимистично смотришь.
Я думаю, они выпустят одну модель, но 50 штук всего купят.
А, вот как, то есть они выпустят 50 смартфонов.
На самом деле LG довольно популярный бренд, конечно, и то, что они будут выпускать девайсы на Windows Phone 7, это, в принципе, думаю, приведет к увеличению некоторой популярности, по крайней мере, вот этого смартфона, потому что, ну, это же прикольно купить телефон с новой операционкой.
Я бы купил, честное слово.
Просто поиграться.
Типа для прикола.
Да пусть бы в магазине показали.
Неужели ты думаешь, Windows 7 будет такое, что ты заходишь не в Windows, а в Windows Mobile, да?
Или там Windows 7?
Что там будет на этом?
Windows Phone 7.
Ну, короче, Mobile 7 такой будет.
Неужели ты думаешь, этим можно будет пользоваться?
Слушай, ну я, конечно, с этим телефоном, на самом деле, не с этим телефоном, а с этой операционкой уже поигрался.
Что, там довольно все забавно, там все довольно интересно.
Конечно, это нифига не телефон.
Это очередная попытка догнать не iPhone, но Android почему-то.
Ну, хотя, в принципе, понятно, почему.
И, в принципе, с этим интересно поиграться.
Я тут просто в очень выгодном положении, потому что я уверен, что мне просто компания предоставит этот телефон для того, чтобы я с ним поигрался.
Я с такой компанией просто работаю специфическое.
Яндекс, что ли?
Да ладно!
Я знал.
Ты палишь хату.
А я из выпуска в выпуск, и вот теперь Олю буду пинать.
Я пинаю вот этих всех телефоноводов, телефоноведов и всяких других специалистов по тарелочкам, которые...
С радостью рассказываю, вот как BlackBerry выпустил новую модель, теперь стала еще лучше.
Я все больше и больше убеждаюсь, глядя на BlackBerry, вот незамутненным, некорпоративным взглядом, насколько убого все-таки у них, не то что убого, а где-то там в середине 90-х они все еще сидят.
Я подозреваю, что остальные еще хуже, судя по отзывам.
Я вам пример один приведу.
Вы представляете, включаешь BlackBerry в USB заряжаться.
Можете себе представить такой, да, факт?
У него там разъемчик маленький USB, микро называется, по-моему, USB.
У него сразу загорается автоматически такая специальная заставочка для зарядки, часики бегут.
Но маленькая проблема.
Его от USB зарядить невозможно, компьютерного.
Ему надо больше тока.
Но само оно это не понимает, поэтому часики врубает и через полчаса или через час последнюю батарейку сам тратит, показывая свои часики непрекращающие.
То есть это идиоты.
Это идиоты спроектировали вот это все.
Вы согласны со мной?
Это вообще удивительно.
Знаешь, Ежень, я согласен целиком со Сваном.
Сван тут, я не знаю, сегодня прямо у нас звезда какая-то в чате говорит, что слушая ему Путуна, каждый раз убеждает, что нужно срочно переходить на Блэкбери.
Жень, ну ты понимаешь, это просто не для нас с тобой телефон, это телефон для нормальных офисных работников.
Подожди, нормальный офисный работник подключит этот телефон к USB и через два часа обнаружит, что телефон разрядился вместо того, чтобы зарядиться.
Так кто ему разрешит подключить телефон к USB, ты что?
Плачу, не разрешаю думать.
Все USB-клубы закрашены, закрыты, чтобы, не дай бог, флешку никто не ставил.
Ты знаешь, у меня была следующая ситуация.
Я дала начальнику свою Соньку в отпуск Sony Reader почитать.
И на третьей зене отпуска он мне говорит, слушай, а он нафиг разрядился?
И, собственно, что у тебя вообще за читалка такая плохая?
Я говорю, а как ты заряжал?
Да через USB, говорит, заряжал.
«Ну, у меня нормально заряжается».
Он говорит, ну, я пытаюсь выяснить, как же он это заряжал.
В общем, с закрытым ноутом он вставил USB, и, ну, вот соньки так не заряжаются.
Я говорю, «Так ты открой и включи ноут».
«А, ты открой?» Он говорит, «Я открыл, ничего».
Я говорю, «Ну, ты включи его хотя бы».
И дело в том, что у него был опыт с какой-то читалкой, что она заряжалась только при закрытом выключенном ноуте.
Может, это BlackBerry точно так же заряжается при закрытом выключенном, а при открытом включенном она как вот просто коннект делает.
Не знаю, что она делает, но она даже не со всеми блоками питания заряжается.
Какая-то нюанс с батареей, ты не знаешь?
9700, ты же специалист, знать должен.
Я просто так сходу не нагуглю.
Просто, знаешь, допустим, у меня телефон, сейчас я пользуюсь HTC Desire, там что-то 1400, по-моему, миллиампер часов.
И он тоже от компьютера заряжается где-то раз в восемь дольше, чем от розетки.
То есть, например, мне очень это в отпуске раздражало, потому что у меня только с собой был ноутбук, и я нигде не могла этот чертов телефон зарядить, потому что была все время там в разъездах, в поездах или в машинах, или еще где.
Ну а вот чтобы совсем не заряжался, вот об этом я, конечно, впервые слышу.
Вот я его открыл, достал батарейку, на ней все по-китайски написано.
Только три буквы по-русски.
Рим.
Все остальное по-китайски.
Не могу сказать, насколько.
Ну что, ребята, мы похайли.
План похайни у BlackBerry выполнен на сегодня.
Слушай, скажи, а сколько тебе приплачивает BlackBerry за то, что ты ее хайл?
Я пока ее не выброшу окончательно.
Нет, как телефон, хорошее дело.
Моя жена взяла мой старый BlackBerry, теперь пользуется, говорит, хороший телефончик.
Но она им только звонит и на звонки отвечает.
А смартфон, это просто смешно.
Это просто, дорогие мои, смешно.
Кроме LG, которая сделает...
iPad только лучше, чем iPad и более производительный, хотя показать пока ничего особенного не может, у нас есть уже люди, которые даже заказы принимают.
Вот есть такой красивенький Velocity Micro Cruise Reader и, видимо, Micro Cruise Tablet.
Можно заказать прямо сейчас за совершенно смешные деньги.
А почему такое название?
Слушайте, а почему название такое смешное?
Ты меня спрашиваешь?
Ага.
Круз, Круз, Круз.
Слушайте, а был такой же процессор, да?
Как он?
Круза назывался?
Я почему-то Тома Круза только вспомнила.
Откровенно говоря.
Я почему-то Саната Круз сразу вспомнил.
А я вспомнил процессор, который был как-то назывался по-другому, но Круз или Круза была его одной из модификаций.
Там Линус работал.
Ты помнишь?
Крузо.
Трансмета.
О, оно.
Я вот пытаюсь понять, в чем между ними разница.
Один книжки читать?
Грей бы сразу сказал гнусно 100 долларов.
А я тебе скажу, как человек интеллигентный, один, чтобы книжки читать, а второй, чтобы книжки читать и, видимо, некоторые программы под андроидом запускать.
То есть в одном программа установлены одна и больше нельзя, а в другом можно устанавливать другие.
Есть подозрение, что аппаратная база одна и та же.
Я бы на их месте не заморачивался, да.
Нет, странно, просто по, вот чисто маркетинговый ход, да, за 199.99 я могу получить, собственно, 7-дюймовый цветной тачскрин, музыку, видео, веб-браузинг, ну, короче, там, докстейшн.
А за 299.99 я получаю этот же 7-дюймовый тачскрин.
Packet with Multimedia Features, что это такое, я не знаю.
Те же самые Music Video Web Browsing, да.
И, значит, Award Winning US Tech Support.
Отлично.
То есть, по сути, я как нормальный человек, который знает хоть какие-то минимальные слова, которые мне могут помочь в выборе устройства, я выберу за 199.99.
Потому что я не знаю, что вот оно мне предлагает за 299.
Я тебе скажу больше.
Я вот вижу, что за 299 нет веб-браузинга и нет док-станций даже.
И музыки.
Музыки нет.
Видео нет.
Ты у них перепутана.
Вы на картинке посмотрите, если кто-нибудь даст ссылочку, то, что за 199 нарисован iPad.
Ну как бы.
А за 299 нарисован какой-то Sony Reader.
По-моему, они промахнулись.
Слушайте, а мне кажется, что они просто продают услуги фотошопинга.
Потому что это же явно нереальные устройства сфотографированные, это же явно макеты.
Так там как бы не фотография, там просто рисунок.
Черная рамка и внутри картинка.
Собственно, и все.
Мы знаем о том, что у них 7 дюймов.
Мы знаем о том, что можно прямо сейчас пойти и заказать, и посмотреть, что получится.
800 на 600 у них точек, что как бы не фонтан, по-моему, да?
У них Android 2.0.
Аляпка, наверное, знает, что это.
2.0, интересно.
По-моему, это плохое слово, 2.0.
Ну, конечно, 2.0 это не так плохо, как 1.6, но 2.0 это довольно старовато, учитывая, что уже как бы 2.1 везде ставят хотя бы.
То есть сейчас носят 2.1 в порядочных домах Лондона и Парижа.
Учитывая, что устройства начинают разрабатываться чуть раньше, чем выходят новые версии операционок, то сейчас чаще устройства, конечно, новые выходят на 2.1.
Хотя есть и на 2.0, я вообще не видела.
Эти какие-то выделились ребята.
Да.
Но зато можно заказать, в отличие от всех остальных, которые вот LG.
У нас в 10 раз будет больше, чем у айфонов.
Целых 5 моделей и 5 штук.
Ладно, у нас есть, кроме вот этого непонятного, есть еще один, по-моему, уродец.
Про Mail.ru?
Про Mail.ru это отдельная тема.
Я Бобу готовлю.
Бобу, готовься.
Готовь слюну ядовитую.
Главное, не сглатывай, а то отравишься.
У нас есть пионер.
Вот это пионер, который, по-моему, делает радио в машину.
Это тот пионер?
Или это другой пионер?
Вероятно, тот.
Что такое радио в машину?
Фирму пионер я сейчас встречаю только в одном месте, которая делает магнитолы для автомобилей.
Да, да, похоже, это он.
Пишется так же.
Здесь написано, что какая-то компания Pioner Computers, как это переводится, он related to that other Pioner.
А, то есть они просто хотят похоже звучать.
Видимо, да.
Павасоник.
Ты тоже заценила этот ужасный дизайн, да?
Не то, чтобы он прямо совсем ужасный, но он не вызывает симпатии, во-первых.
Во-вторых, он мне очень телефон Асерликвид напоминает.
Особенно там есть красненький, вот прямо один в один.
А я, главное, сдержался, чтобы не сказать страшненький, как все телефоны на андроиде.
Ну ладно.
Нет, не все телефоны на андроиде страшные.
Не, не все страшные.
Большая часть страшненькие, а есть еще страшные.
Согласен, да.
Не бывает страшных телефонов, бывает мало утки.
Ладно, давайте штоп на нем тут еще есть.
Слушай, а чего вы гоните?
Я как раз жене телефон выбираю, и на андроиде практически уже остановился.
Поприкалываться.
HTC какой-нибудь красивый.
Над женой.
По-моему, с HTC туговато, нет?
Нет, HTC ты мне как раз посоветовала.
Такой маленький, квадратненький есть.
А Ария, Айра какая-то такая.
Знаешь такого, да?
У нас таких, к сожалению, не продают, но он клевенький.
Да, он клевенький.
Вот если он будет больше двух часов работать, в отличие от всех остальных, то будет, наверное, круто.
Дай бог.
Да, вот этот планшет, я посмотрела, у него разрешение что-то совсем маленькое, 800 на 480.
А диагональ экрана тут где-нибудь есть?
А, да, 7 дюймов тоже.
Короче, он хуже, чем предыдущий.
У него есть этот чип Tegra 2.
Сейчас все везде ставят Tegra и анонсируют Tegra.
Она какая-то особенно крутая, да?
Ну, конечно, это же модно.
Конечно.
Это же тегра.
Это так андроид называется.
Сначала все полком ставили, а теперь тегра начинается.
А ты по-русски скажи.
Мы вот как бы здесь все зеленые, насколько я поняла.
Тегру от тигра не отличаем.
Да.
Собственно, чип, который там, процессор, насколько я знаю, с каким-то еще видео дополнительно, ускорение медиа.
Ну, еще раз.
Тегра 2 — это сок.
Это сокет-он-чип.
Это нокерский, ой, не нивидиевский сокет-он-чип, который отличается от всех прочих тем, что при таком же потреблении, типа, намного быстрее воспроизводит графику, особенно ту, которая 3D, ту, которая оптимизирована под Тегру.
Вот и все.
То есть это хорошее слово.
А вот я даже не читая описание, я вот зуб даю.
Даже титановый дам свой зуб о том, что там есть HDMI-выход.
Есть не меньше двух USB-портов.
Ну просто не может не быть.
Это ты описал его, прочитал, что ли?
Нет, это я просто догадываюсь.
Они же все убийцы.
HDMI тут написано.
И microSD туда можно вставлять.
А про USB я вот что-то не наблюдаю.
Это настолько само собой разумеется.
Всякий убийца iPad должен иметь USB.
Иначе он не убийца просто.
Слушайте, но проблема в том, что все девайсы, которые выпускаются на Tegra, кстати, к вопросу, они почему-то все с USB.
Я долго ломался в голову, почему.
А потом до меня дошло.
Дело в том, что Nvidia на Tegra 2 собрала процессор для USB, и там только выводы, понимаете, сделать.
Все.
Поэтому, ну, конечно, грешно этим не воспользоваться.
Конечно, USB там обязательно должен быть.
А еще тут есть Android 2.1, который вроде как обещают обновить до 2.2.
Я наблюдаю тут некую оболочку.
Сейчас очень модно для Android оболочки делать, и вот эти ребята, по-моему, хотели очень под Mac закосить.
Такую док внизу сделали.
Причем не под iPhone, а под Mac.
Ну да, айфон не похоже.
Ладно.
Это же большое устройство, надо косить под что-то большое, а под айфон не модно.
Да, оно еще будет 3G, может быть, за дополнительных 99 долларов всего лишь.
А 1,3 мегапиксельная камера бесплатно.
Это мне очень понравилось.
Девочки и мальчики.
В основном девочки.
Мальчик единственный, кроме меня, молчит.
Вы должны признать, что у нас с вами перед нашими общими глазами происходит становление нового класса устройств.
Таблеты.
И я думаю, вы должны признать, что у нас перед теми же самыми глазами в параллель происходит смерть других устройств.
Электронные читалки.
Хотя не все согласны с их смертью.
Говорят некоторые, что слухи говорят о смерти.
Вот Маринка говорит, преувеличены.
Почему, Мариночка?
Потому что мы когда-то, по-моему, с Плющевым уже разговаривали на эту тему, он меня поддержал.
Дело в том, что читалка это как, скажем так, это как флешка, которая...
ну, это женское такое сравнение будет, флешка не требует каких-то дополнительных к себе, дополнительного к себе внимания, да.
То есть я ее достала, я ее воткнула в ноутбук, когда мне надо, сняла с нее информацию, когда мне надо, и положила.
И она там, ну, чистки какой-то и подзарядки особо не нуждается в ней.
То же самое и с читалкой.
Я ее достала, почитала, и я там неделями могу не волноваться, что она у меня сядет.
Если она у меня таки села, у меня не будет такой паники, что при севшей читалке я не смогу проверить почту, я не смогу послушать, не знаю, посерфить в браузере.
Я ее поставила заряжаться и серфю в себе, где надо.
А уже для почты, для мультимедия и для какой-то мобильности, да, это уже будут планшеты.
Читалку я сейчас не променяю на планшет ни в коем случае, потому что
Ну, потому что это как использовать мобильный телефон как музыкальный плеер.
Я вот тоже хотела сказать, что это типичный такой... Смотрите, 2020 год.
Сейчас, одну секунду просто.
2020 год.
Мариночка собирается в отпуск.
Берет с собой 50-литровый рюкзак, в котором у нее читалка, планшет для интернет-браузинга, планшет для почты, планшет для адресной книги, планшет для подсчета денег, планшет для работы с балансом в банке, ну и так далее.
Я правильно понимаю?
Я еще добавлю, беря планшет для подсчета денег, она вовсе не волнуется, что он вдруг не сможет читать почту, потому что для почты не есть другой планшет.
Нет, на самом деле, идя в отпуск, я не возьму ничего, кроме денег, паспорта, потому что в отпуске надо... Командировка.
Я и пэда.
Командировка.
Нет, Бобук, я с тобой не соглашусь.
Послушайте, а вы теоретики или практики?
Я был в магазине на днях.
Каждый поход в магазин дает у меня тему на несколько выпусков.
Был в магазине и видел Нуки в продаже.
Нук, я видела его, я в руках его держала, да-да.
вы, я не знаю, вы согласитесь со мной или нет, но это какое-то убожество.
Почему?
Вот это передовая читалка.
У нас там целый стенд есть, где лежат Sony рядом.
Ну, во всяком случае, похожие на Sony, такие, которые в демонстрационном режиме.
Можно смотреть, как оно работает.
Настоящие Нуки лежат.
И еще какие-то, то ли Покетбуки, то ли что-то с Покетами связано.
Целый стенд.
Они все унылы чрезвычайно, и Нук
Уныл так же, как все остальные.
То есть, ну, берешь читалку, она читалка, да, действительно, перелистываешь страницу, видишь, как она листается.
Пытаешься ввести номер страницы, ждешь, пока она туда прыгнет.
Ну, да, понятно, пять лет назад мы так все и читали.
Но, в конце концов, 2010 год заканчивается.
То есть ты считаешь, что читать надо на планшетах?
Я считаю, что... Батарейка дольше держится.
Да где она дольше держится?
Ну я уже об этом жаловался.
Вон у меня лежит Sony PS 505.
Знаешь такой?
Продвинутая читалка.
А тот, который стоит с тачем или без тача?
Который без тача, у которого нормальный экран еще был.
Ну да, батарейка держится, но она также расходуется за неделю, за две недели без действия, как и везде в остальных местах.
То есть нельзя выключить ее и забыть, а потом включить, как ты рассказала.
Ты ее не включишь.
Его надо заряжать каждый день.
Я, извините, не слышал.
Самая большая проблема в развитии электронных устройств сейчас, по-моему, в том, что они очень быстро садятся.
Сейчас все же развивается.
Там экраны, процессоры, там уже Qualcomm обещает к концу года эти двухъядерные полтора гигагерцевые.
И все равно все упирается в том, что батареек нам не хватает.
Вот сейчас любой топовый смартфон при таком активном использовании он и день живет с трудом.
То есть я не знаю, почему никто ничего не делает с энергопотреблением-то.
Неужели нет никаких технологий?
Ну, день живет и хватает, наверное.
Ну, это невозможно.
Вы путаете.
Не любой смартфон, давайте уточним, любой смартфон на андроиде действительно день не проживает.
С айфоном все чуть лучше, еще все чуть лучше с так любимым последним временем Badoo, в смысле с Samsung Wave.
Но ведь нормальных телефонов-то еще хватает пока.
Есть нормальные обычные телефоны и у Nokia, и у Samsung, и у LG, и у всего подряд.
У Apple.
У Apple нормальных телефонов нет, они их не выпускали никогда пока.
Даже, я вам скажу страшно, у Motorola даже есть нормальные телефоны.
Да что там, есть даже до сих пор компания Alcatel.
Alcatel?
У Motorola Razr есть, знаю, да.
Вы знаете, я видел недавно телефон новый мотороловский, который они говорят, что это наш новый смартфон.
Видели, какой урод?
Не-не-не, не дроид.
У них есть другая линейка, которая, по-моему, от не рейзеров, а такие музыкальные.
Помните, у них были телефоны?
Были-были.
Следующее поколение рокеров выглядит как мотороловские оки-токи 10 лет назад.
Вот такой вот странный уродец.
Знаешь, мы тут не так давно обсуждали, буквально я уже не помню, в чьей компании, о том, что iPhone 4 очень привлекательна для девушек.
Так вот, я вам хочу сказать, что по уровню привлекательности для девушек ничего рядом с первыми мотороловскими мобилами даже рядом не лежит, понимаете?
Которые кирпичи огромные такие.
Которые кирпичи огромные, конечно.
Сейчас ты, господи, сейчас ты хоть, я не знаю, хоть десятый iPhone достанешь с кармана.
Ну да, некоторые посмотрят.
А вот когда ты в начале 90-х с огромным мотороловским телефоном в барсетке, ну, барсетку замаскированном, потом ты его берешь и снимаешь, и начинаешь по нему говорить, вот тогда на тебя обращают внимание просто все.
Мне кажется, это какой-то регресс.
Это 90-х или по нынешнему времени?
Нет, 90-х.
Нет, знаешь, если сейчас я возьму барсетку и буду по ней разговаривать, тоже люди внимания будут убрать.
Сейчас очень много, кстати, идут к ретро-телефонам, интерес возникает.
Например, я видела человека, у которого была Моторола Стартак, такая старая раскладная, и тоже люди на них больше смотрят, чем на какой-нибудь там айфон.
Или еще, знаете, сейчас модно стало вот эти вот бабушкафоны всякие, такие с большими кнопками.
С большими кнопками, с большими цифрами на экране.
Да, да, их покупают люди, чтобы как-то выделиться.
Да у них название просто грустное.
Я бы себе такой с удовольствием купил, но он как-то называется «Уныло бабушкафон».
Почему нормальным людям?
Просто назвать фон для нормальных людей, которым не нужны эти странные айфоны и всякие другие глупости.
Андроиды, во.
Мы тему-то про дисплеи электронные к чему затронули?
К тому, что Qualcomm утверждает, что вот-вот, чуть ли не на следующей неделе, они начнут продавать дисплеи размером 5,7 дюймов, настоящие продакшн-дисплеи, черно-белые и цветные.
Электронные чернила, типа цветные немножко,
Это, говорят, будет следующая революция в подобных устройствах.
То есть они его позиционируют как гибрид, я правильно понимаю, такой планшетки и читалки.
То есть это то, из-за чего мы спорим, собственно.
То есть это будет и планшетка, и читалка одновременно.
Нет, это будет плохая планшетка и плохая читалка.
Нет, плохая планшетка и цветная читалка.
Во-первых, единственный плюс, конечно, права у нас, единственный глобальный плюс, который я вижу, он будет гораздо медленнее садиться.
Но в игры не поиграешь, потому что рефреш рейт очень низкий.
Нормально не почитаешь, потому что очевидно, что новый цветной экран будет хуже, чем старые вот эти черно-белые.
Ну, потому что пока не похоже, чтобы технология шагнула вперед настолько, чтобы выпустить настолько же качественные, как черно-белые экраны.
И, в принципе, все плюсы убиты, остались одни минусы.
То есть недостаточно четкий экран, который еще и медленно обновляется.
Так как из серии для понтов, вы знаете, в свое время же были все телефоны черно-белые, на них все хорошо читалось, все было нормально, а потом вот, когда появились первые цветные экраны на телефонах, они же очень были плохие, тоже там вот эти вот полосы были при...
по переходам по меню, они очень сильно на солнце выцветали, еще что-то.
Но все равно это было круто, потому что он цветной.
И тут, мне кажется, тоже сделать, например, две читалки, одну вот с таким экраном, другую с обычным, и та, которая там цветным, можно там баксов на сто подороже продавать и будут покупать.
Ух, ты прям бизнес-модель загнула.
Не, в общем, по-моему, это прикольно.
Читалка, и при этом еще и цветная.
А как вам Google в этой вообще истории?
Google отмалчивалась тихонечко своими судами с Oracle,
Кстати говоря, на этой неделе, вот у меня были совещания, было два самых частых вопроса, которые у меня спрашивали люди.
Первый по чистоте ко мне, когда узнавали, что я из России, говорили, ну как-то в Москве все еще дымит.
Я их успокаивал, нет.
Затушили, залили водой, дожди.
Они говорили, хорошо.
А второй вопрос, что я думаю по поводу Google против Oracle, это был второй актуальный вопрос после Москвы.
И вот теперь у меня третий вопрос.
Как у нас теперь Google с Verizon будет со своим планшетом?
Бобок, как Google и Verizon.
Волнуешься ли ты по этому поводу?
Я волнуюсь, нервно сглатываю слюну, потому что готовлю ее, как вы помните, для того, чтобы обсуждать мою игру.
Что тут скажешь, в принципе?
В принципе, что тут сказать?
Ну, да, будет такой же симбиоз, как у Apple и AT&T, будет такая же история с планшетом для Google.
Ну, почему бы и нет?
Тут, мне кажется, нужно отдавать себе отчет, что это не Google будет выпускать при поддержке Verizon чего-то там.
Скорее всего, Verizon будет выпускать при поддержке Google чего-то там.
А Verizon, они так неплохо, откровенно говоря, идут сейчас на рынок.
Они вот с этим Motorola, Droid, по-моему, да?
Тоже они.
Тоже Verizon.
И, в принципе, я думаю, Бобок прав.
То есть, это действительно не Google, а это Verizon скорее сейчас хочет набрать какие-то лидерские позиции.
Они молодцы, вообще производить вот этот весь планшет, как по слухам говорят, будет компания HTC, как обычно, у них в принципе вроде бы неплохие получаются аппараты, но что интересно, они даже пару месяцев назад были новости, что они говорили, что мы планшеты выпускать не собираемся, они от этого всячески открещивались, говорили, что нам пока не до этого, мы телефоны делаем.
А тут что-то вдруг вот решили.
А еще мне что интересно, этот будущий планшет будет работать на Chrome OS вроде как.
Вроде бы сейчас Google напрямую у многих и на планшетах, и на телефонах ассоциируется с Android.
Мне вот интересно, с чего они вдруг решили этот Chrome OS продвигать вообще.
Ну, пора бы уже.
Сколько они же его анонсировали лет назад.
То есть это, скорее всего, будет как, например, в свое время был T-Mobile G1, то есть первый телефон на андроиде, он там был страшный и очень сильный, и андроид взрыв был очень сырой, но вот это такая была первая ласточка, и, видимо, это тоже будет то же самое.
Ну, там была первая ласточка, а это будет первый птеродактиль.
Мне кажется, Google уже накушался опыта с Nexus One, и в здравом уме Серега все-таки не станет второй раз на те же самые грабли.
А мне кажется, что станет.
Ты думаешь, станет и будет выпускать от имени Google и продавать таким странным путем Nexus 2?
Ну, не таким странным путем.
То есть не пытаться продавать его через себя.
Проблема с Nexus же была в том, что он продавал его сам, Google.
А здесь есть внятный партнер, который называется Verizon, который будет отвечать за продажи, почему бы и нет.
Ну, бог с ними и флаг им в руки.
Я не понимаю, почему есть Verizon и планшеты.
Verizon – компания мобильной связи.
А, наверное, этим планшетом можно будет звонить.
Подносишь к уху и звонить не хочу.
Это же Android, это же открытая платформа.
Это не то, что ваши iPad.
Я тут недавно видела, человек ругался, даже Bluetooth гарнитуру не подключить и не позвонить.
Как так можно?
А тут наверняка можно и к уху подключать, и к гарнитуру подключать, и все, что захочешь.
Почему?
В блюду с календарем можно позвонить.
Я даже подключить и со скайпа позвонить.
У меня просто 3G нет для чего другого.
3G нельзя?
У меня нет 3G.
Может, я бы попробовал, если можно.
Ребята, а вы считаете, что iPad стоит дорого или нет?
Мы считаем, что он стоит неприлично дешево, я считаю.
Они тут пишут, что стоимость устройства точно неизвестна, но предполагается, что она будет дешевле, чем Apple iPad.
И они, не знаю, во всяком случае, когда пишут такие подобные вещи, у меня такое впечатление, что просто сложился у людей стереотип, что если Apple, то это жутко дорого.
Ну, по-моему, iPad вообще порвал все мои, во всяком случае, стереотипы по поводу стоимости устройства от Apple.
Куда же дешевле-то?
Да, куда дешевле.
Еще у меня вопрос про эту Chrome S все-таки.
Она сейчас, кто-нибудь с ней работал?
На каком она этапе развития?
Это же вроде как бы не такая, не настолько полноценная iOS, как iOS, которая стоит в iPad, и она вроде бы интернет требует, еще что-то такое.
Олечка, ты меня пугаешь.
Нет, на самом деле они обе нифига не полноценные, они обе рассчитаны на мобильные устройства.
Полноценные в том смысле, что она сама по себе, автономная и так далее.
А Chrome, она вроде бы была более к интернету привязана.
И Chrome точно так же можно было запустить без, собственно, без интернета.
Но там какой смысл?
Там же одно приложение, браузер.
Вот я о чем и говорю, что там ничего с ним нельзя толком делать-то.
Пока что.
Посмотрим.
Они обещали, что будут оффлайновые нормальные приложения.
На флешах?
Нет, еще на флешах.
На HTML5.
На HTML5, Женя, на HTML5.
Есть куча всяких спецификаций в HTML5, типа там оффлайн сторидж.
Типа там, ну, неважно действительно сейчас, там действительно все как бы нормальное, можно все делать.
И больше того, сейчас вам тут ходят слухи про, как он называется, Google Chrome App Store, как его тут многие называют, Chrome OS Store, что-то, короче, с Chrome тоже связанное.
То есть, грубо говоря, будут и нормальные, в принципе, вполне приложения.
Почему бы сейчас не запустить такую планшетку, я не понимаю.
Ну, нормально.
Тут вот модные все слова, опять же, вспомните, Тегра 2.
Тут не так давно говорили.
Все как обычно.
Почему, опять же, не делать упор на Android?
Вот на слухи, кстати, были в конце этой недели о том, что Google еще собирается какой-то планшет делать с Motorola тоже и продавать там через какого-то оператора связи, но на этот раз уже про Android речь идет.
По-моему, Android все-таки интереснее в этом плане.
Зачем им две планшетные ОС развивать параллельно?
Может, я что-то не понимаю?
А я вам предсказание выдам.
Записывайте.
Так, for the record.
Я предсказываю Google ОС смерть.
Google OS это какая?
Chrome OS смерть под давлением практически Android на всех планшетах.
То есть к тому моменту, как Chrome OS будет готова для установки на планшеты, не будет желающих ее поставить.
Потому что уже и так есть такая же альтернатива от такой же компании.
Бог согласен со мной.
Капитан очевидный, по-моему.
Я думаю, что так и будет, на самом деле.
Но тут, мне кажется, есть пути для решения этой ситуации.
То есть, мне кажется, в принципе, все это можно смерджить.
Можно сказать, что вот у нас есть Chrome OS, а вот у нас есть Android, а вот у нас внезапно теперь появилось Android Chrome 8 или Android Chrome 8.1 для красоты, чтобы было.
Ой, хотя, вы знаете, теперь есть новый резон.
Если Oracle задавит Android, то будет куда отпрыгнуть.
Chrome OS, да?
Ну, видишь, ты сам все узнаешь, конечно.
Нет, серьезно говоря, Chrome OS, чего-то есть опасение о том, что судьба его будет похожа на судьбу вейва.
Покойся в покое.
С миром.
Этот самый вейв.
Ладно, Бобок, можешь готовить слюну для выплевывания, хотя у нас не следующим пунктом был Mail.ru.
Но я специально, чтобы поберечь твои железы, подставлю эту тему.
Компания Mail.ru объявила о запуске нового интерфейса почтового сервиса для всех пользователей.
Говорит Ирина Тюрина из Mobile Review.
Это одна из эльдаровских корреспондентов.
Одна из эльдаров, нужно говорить.
И новый интерфейс у него, и все такое.
И ты знаешь ли, коллега Бовок,
Этот интерфейс, конечно, разухабистый, но по степени гнусности он менее гнусен, чем на новом Яндексе интерфейс.
Но я тут не буду с тобой спорить, это вообще такая вкусовщина, кому больше что-то нравится, как известно.
Мне гораздо больше нравятся цифры в презентации.
Ты просто, я не знаю, видел ты или нет презентацию, и вообще там, не знаю, Ирина Тюрина ее цитировала или нет, потому что презентация просто сказочная.
Вот как тебе, например, формулировка?
Скорость работы почтового сервиса выросла на 34%.
Как тебе?
Умеют, умеют, вот могут.
Смог, сегодня смог.
То есть, мало того, что я уверен, что в реальности все было еще смешнее.
Ты понимаешь, что они кнули пальцем, сказали, выросло на треть.
Но на треть это же некрасиво звучит.
Что такое треть?
Да, 34 это самое, но... Нет, 33 и 3 в периоде.
Понимаешь, эти люди даже округлить до 33 не стали, мне кажется.
Вот они округлили в большую сторону.
Но дело-то не в этом.
Слушайте, на самом деле там глобальные изменения во всем этом интерфейсе.
То есть, Мейл Роу, он такой и был.
Если вы на него не заходили, он примерно так и выглядел.
Эм...
Интересно, там одно единственное изменение, там, где написано, что новый интерфейс основан на технологии AJAX, чтобы вы понимали, что это такое.
Это когда вы тыкаете в кнопочку «входящие», вам загружается список писем.
Внимание, в E-frame.
То есть это вообще-то не AJAX с точки зрения современной технологии.
E-frame.
Так всегда делали.
Так и делали, да.
Десять лет назад так и делали все.
В школе нас так учили делать.
Когда ты сейчас в этом фрейме кликаешь в страничку, у тебя снова загружается еще один кусочек во фрейме, в котором у тебя подгружается, собственно, тело письма.
Ну, то есть там действительно есть местами кое-где аяксик, но это все, конечно, все такие детские полумеры.
Ну, тут же написано, что многие действия на сайте не требуют полной перезагрузки.
Да-да, я знаю, многие это больше двух.
Да.
В курсе, да.
Вот.
По большому счету глобально это все изменения, которые коснулись технологической составляющей.
Не технологическая составляющая, а реально интересная.
Потому что они откопали некоторый стандарт.
Точнее, правильнее говорить, они накопали некоторый стандарт, который назвали OpenMail формат.
Суть которого сводится к тому, что если в HTML внутри...
ну, вычтем или письма, микроформатом разметить специально ссылки и аватарки и все такое, то можно сделать чуть больше, чем в почте на Яндексе.
Простите за формулировку.
То есть самое важное и самое крутое, что действительно мне очень нравится, это теперь можно прямо в списке писем показывать текст сообщения из Твиттера, текст из Твиттера, который к тебе пришел, и там же прямо кнопочка «Отправить», «Ответить», прямо здесь же в списке писем.
благодаря правильной разметке.
ну, по крайней мере, так было заявлено на презентации.
На самом деле все еще немножко смешнее.
То есть они поддержали некоторые, в смысле, они написали некоторые форматы и теперь заявили, что его поддерживают.
А для социальных сетей, которые сейчас уже есть и которые им нравятся, а, внимание, те, которые им нравятся, это интересный очень выбор.
У них теперь поддерживается три социальных сети.
Слушайте внимательно.
«Мой мир» на Mail.ru.
А дальше две очень популярных соцсети в России — это «Фейсбук» и «Твиттер».
Понимаете, да?
Из ВКонтакте и Одноклассников поддержки пока нет.
По крайней мере, пока.
Прямо сейчас.
Вот.
Кроме всего прочего, появились фишки, которые, может быть, не всем очевидны.
Это появились аватарки в письмах.
Это примерно два года назад Яндекс сделал отметки, ну, то есть иконочка социального сервиса, около письма, входящего от социального сервиса.
Это примерно полтора года назад Яндекс сделал.
Всякие флажочки.
модные, которые во всех почтах были уже очень давно.
По-моему, семь назад, не меньше.
Вы вот эту слюну извергаете, а я как практик пошел на почту посмотреть.
Подождите, у тебя есть аккаунт Mail.ru?
Вот я пока Бобу куда-то речь толкал, я завел себе.
И вы знаете, с момента заведения аккаунта я столкнулся с рядом, как это называется, неполиткорректности.
Во-первых, я попытался вести год рождения 1990-1900-й.
Оно говорит, неправильный год.
Нет такого года, говорит.
То есть это что, если мне сейчас 110 лет, то я не могу в Mail.ru аккаунт завести?
Ввел 50-й, можно.
50-й можно.
50-го года рождения разрешает.
Потом она отказалась регистрировать город на Первиль.
Говорит, нет такого.
Просто говорит, нет такого города.
Ладно.
Написал Чикаго с маленькой буквы.
Тоже нет такого города.
Чикаго с большой буквы можно.
Нормально.
Что-то даже не подсказывают при вводе ничего.
Ну да, там можно специальную кнопку нажать, оно поищет похожие города.
Вот так я и узнал, что можно найти Чикаго с большой буквы.
Да?
Какое у вас собачье дело, как у меня город, и почему это такой критический dependence, я не знаю.
Я расскажу, почему.
С помощью почты заманивают пользователей в социальную сеть «Мой мир».
А, да-да, она сразу спросила, в каком институте учился после этого.
Правда, это можно было пропустить.
Конечно.
И здесь понятно, для чего все это делается.
Чтобы в случае чего аккуратненько тебя в моем мире познакомить с другими людьми, живущими в Чикаго.
На Первиле, которого нет.
Да-да-да.
Или в Чикаго с маленькой буквы тоже.
Слушайте, а теперь Умпутуна можно так представлять.
Умпутуна теперь можно так и представлять.
Это Умпутун из города, которого нет.
Да.
А по-моему, Умпутун нас просто разводит все это время, что он на Первиле.
Ему же Майлору сказал, нет такого города.
Нету.
Ну, ты зачем палишься от Женю?
Зачем ты Женю палишь?
Ну, пусть уже после 200-го выпуска можно же на чистую воду-то выйти.
Наконец-то.
Нет, после четвертого года.
Он еще даже про программистов не рассказал.
Что вы хотите еще?
Мариночка, я тебе, кстати, напоминаю, что тебе в следующем выпуске нужно быть обязательно.
Раздет?
Как этим?
Быть.
Быть, хорошо.
Быть, это не то означает.
Это не означает иметь или поиметь.
Это другое совсем слово.
Маринечка, ты сама предложила, если что.
Имею в виду.
Ладно, короче...
На самом-то деле вы просто зря так.
У Mail.ru очень неплохая почта, она неплохая сама по себе, но вообще весь этот текст, вся эта история про запуск нового интерфейса почты, она на самом деле не про это.
Слушай, нет, подожди, я тебе перебью, подожди.
Сван написал, что у Mail.ru целевая аудитория России, а тут больше 60 не живут.
Поэтому 1900 год, это нормально.
Женя, я тебя хочу поправить.
Ты знаешь, если у тебя год рождения 1900, то сейчас тебе 109 лет, а не 110.
Могло уже 110 стукнуть.
Чисто теоретически, да.
Если я в июне родился.
Так вот, нужно хорошо понимать, что весь этот текст, он на самом деле не про новую почту, а про прекрасную презентацию Гришина, которую он сделал.
Просто вот вышел главный человек в компании, сделал прекрасную презентацию, и по этому поводу огромное количество журналистов и блогеров написали статьи.
Ничего не напоминает?
А если бы вы еще презентацию сам увидели, вы бы поняли, насколько ребята в мыле сейчас очарованы стилем презентации компании Apple, конкретно вполне нашего любимого тощего в водолазке и в джинсах.
То есть они вышли в водолазке и в джинсах?
Это мой любимый, этот герой моего директора.
Он каждый раз искренне удивляется, говорит, как?
Ну как?
Как он может так одеваться и зарабатывать столько денег?
Но вот вы посмотрите, Гришин даже практически так же одет был, если что, ну, так в общих чертах.
И вел себя на презентации точно так же, по крайней мере, пытался.
У него, правда, есть некоторые, ну, там у него есть некоторые проблемы со здоровьем, в результате он, конечно, выглядит довольно комично иногда, но по факту...
Те, кто знают, они понимают.
Главное, постарался.
То есть поэтому все журналисты об этом написали, потому что такая была презентация.
Конечно.
Великолепная презентация.
Продукт ничем, на самом деле, не выделяется из остальных.
Вот кроме вот этой самой поддержки OpenMail формата.
Многим журналистам, по-моему, без разницы, о чем писать, им надо прислать красивый пресс-релиз, они его просто опубликуют и все.
Тем более, если там какие-то крупные бренды.
Ты зацени.
Тут еще фишка не в этом.
В раздатке журналистам
Короче, раздатка журналистам стоила около 10 тысяч на каждого.
О, ну это прекрасно.
Знаешь, я вот как журналист, я очень люблю пресс-конференции, где что-то дарят.
Там я даже пару раз попадала, телефон дарили или ноутбуки, ты знаешь, сразу проникаешься любовью к компании, вот честно.
А Яндекс брелки дарит.
С буквой Я. Яндекс, потому что считает, что журналисты и так все напишут.
Брелки — это отстой.
Да ладно, прикольный брелок был.
Я отрезала аккуратненько буковку Я и приклеила к ключам.
Брелок на хлеб не намажешь.
В стакане он не булькает.
Ладно.
На ключах висит зато.
Понимаешь, Олечка, вот поэтому тебя Яндекс не приглашает на пресс-конференции, видимо.
Потому что у тебя не булькает брелок.
Не булькает брелок.
Ужас какой.
Не, на самом деле, я искренне считаю, что вообще не нужно все эти раздатки делать.
Вообще, если очень хочется, то можно просто журналистов приманивать деньгами.
Это гораздо честнее и гораздо привлекательнее, мне кажется.
Да можно еще приманивать, я не знаю, вот если так честно говорить, то интересными поводами какими-то информационными, если они действительно.
Если там, не знаю, какая-нибудь Nokia выпустила какой-нибудь новый телефон, она же никому не дает деньги, все пишут, о, Nokia выпустила телефон.
Так что, по-моему, привлекать вот чем-то вот таким нужно тем компаниям, о которых просто так никто писать не будет.
Так поэтому они уже как-то стараются привлекать внимание.
С одной стороны, конечно, да.
А с другой стороны, представь себе, Nokia и, я не знаю, Motorola одновременно выпустили, одновременно делают презентацию.
Правда же, гораздо больше соблазна пойти к тем, кто по историческим причинам, по исторической справке, скажем так, раздатку лучше дает.
Правда же?
Да, логично.
Ну вот.
А когда приходишь... Олечка, ты специалист.
Когда приходишь на презентацию, где бесплатно еду дают, а они до сих пор, ваши братья и сестры, рвутся к столам, давя по пути всех остальных, и беременным женщинам туда лучше не ходить, а то раздавят?
Насколько я знаю, в последнее время такого не наблюдается.
Как-то все очень спокойненько.
Видимо, уже все наелись.
Да то в России, в Украине еще нет.
В Украине отдались.
Периодически возникают разные скандалы о том, что там какой-то журналист из приглашения пришел и поел, или привел свою маму, папу, сестру, подругу.
Ну, в общем, это весело очень.
Давайте о чем-нибудь другом поговорим.
Слушайте, пока мы не ушли от этой темы, я вот быстренько, Мариночка, скажи, пожалуйста, ты по всяким презентациям ходишь же, да, правда?
Ну, конечно.
Скажи, у вас там на столах сало дают?
Сало?
В ассортименте ли сало?
Нет, сало не дают.
Нет, тогда я больше на Украину на конференции не езжу, неинтересно.
А ты знаешь, я могу организовать конференцию специально, пригласить тебя, и там будет сало.
Ты тогда приедешь?
Кейк.
Я вчера был в ресторане, нет, не вчера, позавчера, в том, в котором снимались некоторые эпизоды фильма Prison Break.
Помните, где губернатор там заседался своими?
Попали туда странным путем.
То есть, опять же, вот это самое предпочтение халявы.
Приехало начальство, которое положено везти всех два раза.
Во-первых, начальство должно всех повезти в ресторан поесть.
А во-вторых, начальство всех должно повезти выпить после работы.
Правило такое в корпорациях.
Не знаю, как у вас.
Так вот, я взял самого из своих алчного и сказал, найди ресторан.
Он, понятно, нашел самый дорогой, вот этот оказался, который в Prison Break.
Там порции, я таких цен давно не видел.
Я себе заказал, мне даже было как-то не по себе заказывать кусок мяса за 70 долларов.
Я заказал себе за 50 долларов.
Представьте, даже не стейк, это была маленькая филюшечка такая, на совсем крохотный размер, желудка рассчитанная.
На огромной тарелке, наверное.
На огромной тарелке с какими-то соусами, с понтами, там столько людей.
С узорчиком.
Там много людей, много понтов, но еда совершенно средняя.
А потом самое смешное было, когда они пошли пить всей компанией.
Мне потом рассказали, что в этой компании, которую пили, оказались не наши люди.
То есть начальство не знает, кому она наливает, а народ видит, ведут пить.
Вот и пошли.
Там было человек 20, при том, что из них человек 5 было.
Никто их не мог определить, откуда они взялись.
Может, просто по улице проходили.
Это нормальная ситуация, я знаю людей, которые так на свадьбу или на поминки ходят, приходят, там же народу много обычно, никто никого не знает.
Да, это чьи родственники, та со стороны жениха, да, это чьи-то со стороны жениха.
Нормально.
Вот такая история.
Пишут в спитере, что радиотей теряет градус гиковости с приходом каждой гости.
Для того гостей.
Гости и зовем, чтобы градус гиковости не зашкаливал.
Давайте в сторону градус гиковости.
Это даже не игр гиковости, это какой-то юмор.
Флэш-проигрыватель на базе виртуальной машины Java.
Бабук.
Бобук.
Простите, я тут приложился к бутылке.
Проигрыватель на базе JVM или JRE.
Я, кстати, посмотрела тот видеоролик, пока Бобук откладывается от бутылки и действительно же прорисовывается это быстрее при помощи вот этого OpenGL или что они там делают, собственно.
Слушайте, Женя, ты понимаешь, проблема в том, что я не в курсе этой новости, но если я правильно понял то, что ты сейчас рассказал, то кто-то реализовал флеш на GRU.
Речь идет о том, что на конференции в Сан-Франциско, для тех, кто не знает, это такой город, в котором много наркоманов, голубых, и практически разрешены уже браки однополые.
Так вот, проигрыватель GDB для файлов Adobe Flash написан на языке Scala,
И который транслируется, который бежит под JRE, я так понимаю.
Скалыш под JRE бежит, правильно?
Под виртуальной машиной?
Да, да, да.
Точно.
Вот на ходу транслирует экшен скривит в байт-код Java и поддерживает малую часть возможностей.
Хотелось бы больше, но поддерживает пока малую часть возможностей.
По слухам работает немножко медленнее.
В 30 раз медленнее.
Ага.
Немножко.
30 раз.
Ну, я не знаю.
Я тут цифры выхватываю из этого репорта большого.
Может он в самом деле в 30 раз быстрее работает.
Нет.
Флэш тратит на это секунду.
А, собственно, вот это JITB... Да.
Собственно, миллисекунда.
Совершенно верно.
То есть в 30 раз медленнее работает флэш.
Потому что он секунду, а там миллисекунды.
То есть даже это лучше.
Все переходим на джаву, короче говоря.
Я пока не очень верю, что все это будет хоть как-то работать, но, в принципе, идея сама по себе интересна.
Кроме всего прочего, это же позволит запускать флеш-приложения на устройства, в которых только Java есть.
А такого бывает?
Да, такого бывает до сих пор еще.
И есть достаточно, кстати, большое количество телефонов, в которых только G2ME.
Подождите, подождите.
Ждем.
В айфоне нет джавы, да?
В айфоне джавы нет.
И флеша нет тоже.
И флеша нет.
Что делать?
Радоваться.
Хотя после... Подожди, в хакнутых айфонах можно поставить этот самый флэш, да?
Мне мальчик показывал, как оно работает, говорит, хорошо, только надо попробовать сразу отключать.
Это невозможно по странице ходить, пока этот ролик загружается, ничего недоступно, не двинуть, не выйти, и даже не выйти в главный экран.
Он настолько серьезно занимается загрузкой флэша.
Это на сайте?
Это на, ну, по-моему, CNN загружать пытался, я не знаю, какой-то сайтик.
У меня вот в Андроиде флеш встроен, и меня вот что раздражает, попадаешь на какие-нибудь сайты, где есть какие-нибудь эти поп-апы, которые еще двигаются при прокрутке страницы за тобой.
Это вообще просто жуть, я не знаю.
Я вот все хочу найти, где выключить этот флеш, и выключить его, и все, что-то не могу собраться.
Ты по каким-то порно-сайтам ходишь.
Так это надо рутовый аккаунт.
У тебя есть рутовый аккаунт на андроиде?
У меня все есть, да.
Без рута там сложно жить, честно говоря.
Видал бы его как назад, да, у них в девяностые.
Без рута никак.
Надо им дать вот эту команду на перли.
Чтобы РМ делала минус РФ.
Минус этот самый РФ, да.
Я один раз так сделала.
Удалилось все?
Да нет, оно что-то попросило рута, пароль их
Ты дала.
На этом все закончилось.
Я не дала.
Мы тебе покажем такой же вариант, только с суда.
Будет работать с твоим паролем.
Так а суду все равно надо пароль вводить, если ты его до этого не вводил там, ну, какое-то время.
Слушай, грамотная какая, но зато свой пароль, а не рутовский.
Ну да, ну да.
Молодец.
Обе сказали да, то есть такое впечатление, что я ляпко уже узнал, что такое судо, а ляпко в самом деле.
Я знаю, что такое судо.
Судо это когда, типа, ты говоришь, что я рут, поэтому ты должен делать то, что я тебе скажу.
Ну, типа того.
Это так андроид развивает молодежь, блондинистую нашу?
Нет, у меня же очень давно был молодой человек-гентушник, с которым мы как раз начинали слушать радиоти, и вот он меня вот этому всему учил.
Мне кажется, мне казалось, что он тебя учил только плохому.
Какому ты меня учил?
Да, Бобук, только ты учишься.
Так, после шоу.
Давайте после шоу вернемся к тому, кто учил себя плохому, а то сейчас начнется.
Слушай, Бобук, а не ты ли добавил сегодня тему о баге шестилетнем?
Потому что не я ее добавил.
А может, Грей и тихо смылся?
Конечно.
То есть он тихонечко добавил тему о том, что шестилетний баг там был.
Я ее даже читать не пытался.
Потому что, думаю, Бобук добавил, наверное, все знает.
Но это как обычно, понимаешь?
Это история не линуксоидов, которые услышали что-то про Linux и пытаются это обсуждать.
Если очень коротко, то нашли баг в иксах, который давным-давно позволял, собственно говоря, получить root-эксплойт на ровном месте, что называется.
То есть при физическом доступе к устройству.
Коротко, если там была проблема в взаимодействии между иксоргом и ядром.
Примерно так.
Все, собственно, пофиксили, и все теперь хорошо.
Что тут скажешь?
Ну да, баг.
Про баг было известно где-то около шести лет.
Это правда.
Просто никто это особенно багом-то и не считал.
До тех пор, пока не написали готовый руткит.
Специфика была.
И все сделали.
А вот зачем этот Грей сюда вставил?
Это только Грей может понять.
Он, наверное, хотел над Линексом поиздеваться.
Ну, как-то так.
Тут, кстати, интересная история.
Знаешь еще в чем?
В том, что...
Баг действительно зарепорчен в 2004 году, то есть 6 лет назад, и все дистрибутивы, которые мне известны, вообще-то этот патч тащили из версии в версию, патч для X.Org.
Они просто его носили с собой, поэтому ни у кого никаких проблем не было.
Проблемы были только у тех, кто собирал X.Org руками, то есть у вышеупомянутых гентушников.
Понимаешь, да?
Которые собирают мир для прикола.
Ну да.
Ну и все.
У меня есть совершенно другая тема, практически номерная.
По-моему, есть такой шансик у нас с тобой, Бабук, поиздеваться над Твиттером в очередной раз.
И Рид Райт рассказал нам о 10 принципах, которые надо учитывать, когда делаешь публичный API.
Это я немножко перевожу, но, собственно, речь об этом.
Пошел листать, чтобы пытаться найти эту тему.
У них 10 пунктов, которые буквально make sense каждый из них.
Но практически на каждый из них можно посмеяться и сказать, Твиттер, вам бы это было прочитать до того, как вы делали свой публичный API.
Подожди.
Все, я нашел.
Женя, я узнал совершенно только что, что ты начал пользоваться инстапейпером.
А, как это видно отсюда, да?
А, да, видно.
Линочка на инстапейпер видно.
Да, я давно не понял, что происходит.
Не туда пошла, а на твой инстапейпер пошла.
Да, пошла на мой инстапейпер, но ладно, я тут уже развернул нормально.
Да, первым пунктом они говорят, каждый дорогой из вас, проектировщиков API, слушай, а что к API, я, пожалуй, Маринке поручу объяснить.
Ну, как?
Это же очень просто.
Ну, в конце там слово интерфейс.
Все нормально.
А пи это такая консанта, да? Пи.
Нет, P это совершенно другое, это, собственно, программинг-слово.
А перед этим это application-слово, то есть это интерфейс, в общем, application-programming-interface, если по-английски сказать.
А я думал, ты сейчас честно скажешь, что A это интерфейс, P это такая константа, а A это неопределенный артикль.
Можно и так.
Для программирования приложений, скажем так.
То есть это определенный набор различных функций, структур, констант и так далее, которые в этом всем находятся, и их можно использовать во внешних программных продуктах.
Они пытали меня.
Они связали мои шнурки на ботинках.
Представляешь, Бобл, если бы мы были с тобой гнусными, мы бы продолжили этот квест и спросили бы сейчас Аляпку, о чем он отличается от SDK.
А после ее ответа спросили бы обратно Маринку, о чем все это вместе отличается от фреймворков.
Подожди, SDK это Software Development Kit.
Это совершенно другое.
То есть API он не включает?
Не включает API.
Против API.
Либо SDK, либо SDK.
Понятно.
Женя, ну хватит издеваться.
Хватит издеваться над моими девочками.
Что вообще происходит?
Я не буду.
А SDK это программа, да?
Ну скажите мне.
Нет.
Нет, это... Просто у меня, например, есть какой-то Eclipse SDK вроде бы там написано.
О, Eclipse, Eclipse, это...
В общем, такую веселуху не всякий слушатель этого подкаста выдержит.
А это кто там жаловался, что градус гиковости понижается?
Вот мы вам повысили.
Так вот, в этом API, который Маринка практически правильно описала, и который не является SDK,
Не надо верить в то, не надо предполагать то, что все будет работать, как задумано.
Это самый первый признак, который стоит создателям API выучить.
Слушай, это вообще не про API.
Вот этот пункт, он не про API.
Это вообще про жизнь.
Все, что может ломаться, ломается.
Это закон Мерфи.
Все, что может пойти не так, пойдет не так.
Да, совершенно верно.
И когда люди делают API, конечно, они должны думать в первую очередь о том, что все пойдет не так, и API должен работать.
Или хотя бы возвращать сообщение об ошибке, а не присылать мне случайные уиды, как это бывает в случае с Твиттером.
Я просто как главный пострадавший в России от твиттерского API хочу вам сказать, это просто кошмар.
Это просто ужас.
То есть...
Ты знаешь, это был первый сервис, которого я отказался от использования XML-интерфейса и перешел на JSON, тупо потому, что периодически Twitter присылал мне невалидный XML.
Во, во, во.
Это как раз первый пункт.
Чего-то может пойти не так.
Невалидный exception они тебе прислали практически.
Эксепшн, который сам по себе был поломанным.
Ну, что-то типа того.
На самом деле они просто создают XML, судя по всему, райтами, если ты понимаешь, о чем я. То есть не дерево строят, а потом его отправляют.
А именно прямо вот отдельно райтами пишут и в результате периодически присылают невалидный XML.
У меня библиотека это все, конечно же, обрабатывала, но каждый раз бегать с ошибками в XML и думать, это проблема в XML или проблема у меня в голове, мне не очень хотелось.
JSON они, справедливости ради, видимо, сериализуют все-таки по-честному, то есть не райтами.
Ну, опять же, той же справедливости ради, статистически это не так часто происходит.
У меня тоже есть сервис, который поверх API бежит.
Ну, бывает, я его обрамил эксепшенами, но не смог послать.
Ну, бог с ним.
Забудем об этом.
А у тебя сколько запросов к этому сервису в минуту?
Ух ты, господи.
Это Дмитрий стукнул и спросил, будет ли после шоу.
Вы просто не слышали этот стук.
Я ему скажу, что да.
А на глаз...
По-моему, каждый один в 100 секунд или в 120 секунд.
А, понятно.
Ну, просто у меня там где-то порядка 50 обращений в минуту, и ломается довольно часто, в общем.
То есть я последние два месяца, честно хочу сказать всем, что среднее время простоя API в день где-то порядка суток был.
Вот так, если считать в абсолютном времени.
Ну, позор.
Они первый пункт совершенно не учли, это, по-моему, уже понятно.
Кроме того, говорят, что у них есть плохой комьюнити-менеджмент.
Ты какой-то такой американский, наверное, ляпка понимает, что за комьюнити-менеджмент такой.
Ляпка заснула, наверное.
Я думаю, она пошла попурить.
Я просто зачиталась.
И понимает, но молчит.
Сказать не может.
Что такое комьюнити менеджмент?
А комьюнити это вот те разработчики, которые работают с API, правильно понимаю?
Они говорят, и я тебе помогу, они говорят, что комьюнити менеджмент у них плохой, потому что выкатывают новые фичи, говорят не всем как надо, объясняют как-то плохо.
В общем, плохо себя объясняют всему комьюнити.
Короче, хреново они работают в комьюнити.
Еще дарить презенты и звать на фуршеты.
Наливать и давать и насыпать.
Плохие предсказания или вообще отсутствие видения о том, как в процессе использования это будет scalability происуществляться.
Как scalability?
Масштабирование.
Как оно будет масштабироваться, не видели с самого начала.
Ну?
Плохо ли это, что производители API не видят, как оно масштабируется?
Горизонтально ли?
Вертикально ли?
Нет, тут речь-то не об этом.
Не об этом.
Да, речь о том, что нужно хорошо понимать, что оно должно масштабироваться вместе со всем остальным сервисом.
И с твиттером действительно были такие забавные проблемы, когда то работал только API, не работал сам сайт, то работал сам сайт, то работал сам сайт, не работал API.
И все это, как бы понятно, было действительно связано с классическими проблемами в разработке.
Ну, что, да, забавные ребята.
Их жалко.
Еще говорят...
Мне вот этот недостаток кажется странноватым.
Говорят, разработчики API не должны сажать домен сайта на домен API.
Какое-то из пальца высосанное ограничение.
По-моему, оно связано с невозможностью понимания авторам этой статьи о том, что URL вовсе не обязан.
Домен вовсе не обязан указывать на один и тот же сервис, даже если это один и тот же URL.
Я с тобой совершенно согласен, вообще это никак не связано с URL, но тут просто, собственно, создатель, автор статьи имел, наверное, скорее всего в виду, что нужно разносить в два отдельных инстанса процессы, которые обслуживают API и процессы, которые обслуживают сам веб-сайт.
Ну, с этим даже трудно спорить.
Не должно быть то, что завязано на интерактивность с юзером, так сильно завязано на API-интерактивность.
Они две разные сущности.
Но с доменами оно мало связано.
Отсутствие реального тестирования, реального такого, мирового.
То есть запустить, посмотреть на людях, как оно работает.
Тут даже трудно твиттер за это ругать, потому что тестирование не хоть отбавляй.
Они-то беты выкатывают, смотрят, но как-то результаты это не очень помогают.
Мягко так выразился, не очень помогает.
А может, потому что шестой пункт они не выполняют.
Не ожидают плохого поведения тактического и стратегического.
Кстати говоря, о плохом поведении.
Я сам себе прерву.
Я вот очень ожидаю плохого поведения и в сервисе, который friends.radiot.com из-за того, что я ожидал плохого поведения, мы с автором этого сервиса потратили, наверное, в три раза больше времени, чем должны были.
Как раз вот это три раза лишних на плохое поведение.
С тех пор плохое поведение не появилось.
Может, ожидание плохого поведения это переоценено?
Знаешь, мне кажется, что тут дело не в том, что плохое поведение не появилось, а в том, что и дотации-то практически не появилось.
В смысле, и друзей-то практически не появилось.
Ну, активность оказалась ниже, чем мы хотели, а плохая активность, какая-то недостаточно качественная или поломанная активность практически отсутствует вообще как класс.
Да, да, да.
Слушай, давай возвращаясь обратно к Твиттеру и плохому поведению.
У Твиттера с этим проблем никаких не было.
То есть плохого поведения хоть отбавляй.
То есть плохого поведения хоть отбавляй, и слава богу, разработчики Твиттера, когда делали API, они про это думали.
И у них прописаны лимиты, и они периодически банят.
Вот я как человек, который делает слишком много запросов к Твиттеру, я знаю, что меня периодически банят.
за нехорошее поведение.
Больше того, они сейчас переходят на OAuth именно для того, чтобы иметь возможность банить не по айпишнику, а по приложению, ну и так далее.
И, в принципе, они тут обо всем достаточно хорошо подумали.
Но есть другие проблемы.
Есть проблемы с SQL-инжекшенами, которых у Твиттера, слава богу, вроде бы не было, по крайней мере, в API, но были в самом приложении, в самом сервисе.
Додосы были периодически через API, помню, что.
И, по-моему, все.
То есть, по большому счету, у них таких проблем с непродуманностью с точки зрения безопасности нет.
Следующий пункт номер 7 интересный.
Говорят, отсутствие black box теста.
Black box для Маринки и Аляпки, которые, может, не знают, что это такое, и для малоквалифицированной части нашей аудитории, это то же самое, что end-to-end тесты.
Черный ящик?
End-to-end тесты.
Я правильно формулирую?
Да.
Практически по-русски.
С конца в конец.
Не хватает.
Маловато будет.
То есть это когда ты подаешь какое-то значение на начало, собственно, в черный ящик, получаешь какое-то на выходе и не знаешь, что там внутри происходит?
Ну, типа того.
Да нет, на самом деле имеется здесь в виду вот что.
Нет или недостаточно тестов, которые используют эту систему снаружи, а не изнутри.
Есть юнит-тесты, которые тестируют по большому счету код.
Но нет тестов, которые тестируют эту систему как вот именно черный ящик.
То есть, грубо говоря, не зная, что там внутри происходит.
И я имел, опять же, специально для девочек, отбивочка в сторону, имел на работе длинную дискуссию.
Сейчас вот эти end-to-end тесты – модная тенденция.
Я не знаю, как у вас, а у нас все на них повернуты.
В свое время на юнит-тестах все были повернуты.
И стоило только на совещании ляпнуть «юнит-тест», все сразу говорили «у, да ты мужик крут».
Теперь юнит-тесты – это уже не торт.
Теперь blackbox текст, end-to-end текст – это торт.
И ты представляешь, Бобу, как делают blackbox тексты в нашей финансовой отрасли?
Нет, как?
Я тебе расскажу.
Делают фейковый аккаунт, делают фейковые записи.
Эти фейковые записи пропускают через всю цепочку и смотрят в конце, чего получилось.
В моем лице они имеют явного противника такого теста,
Потому что в простых случаях, ладно, есть какой-то шанс протестировать, насколько твой фейк близок к реальности, но в жизни, в настоящей, когда у тебя системы сложные, стоимость вот этих фейков, стоимость эмуляции настоящего мира, которую ты на вход подаешь, она сравнимая, не знаю, со стоимостью разработки системы целиком и полностью.
Ну, вообще, по большому счету, понятно же, что сложные системы так протестировать практически невозможно.
Можно, грубо говоря, улучшить существующее юнит тестирования тем, что решить проблемы...
Короче говоря, давай проще скажу.
Сложные системы сложно тестировать именно таким режимом end-to-end.
И, по большому счету, это скорее regression-тестирование.
Это тестирование на уровне вроде бы визуально ничего не сломалось.
Вроде бы то, что работало раньше, работает, но оно, опять же, только вроде.
Для того, чтобы себе стопроцентную уверенность пойметь, надо будет потратить сколько сил и сколько денег.
Восьмой пункт я не очень понимаю.
У них, значит, в голову не укладывается, создателям HPI, что это core line of business, что это главный и вообще корневой камень бизнеса их.
Ну, что тут сказать.
Ну, не укладывается, пусть подвинут в голове.
У ребят из Твиттера, кстати, такой проблемы никогда не было.
Они, по-моему, с самого начала понимали, что... Ну, не с самого начала, а где-то там середина развития сервиса.
Хорошо, начали понимать, что для них поддержка API — это, типа, такая важная составляющая бизнеса, потому что ничего, кроме сообщений, у них нет.
У нас была где-то другая разгромная статья, почему Твиттер сделал ошибку, отдавший API наружу, и что теперь у них там 60% через API идет все остальное.
а на все остальное не хватает ни сил, ни денег, ни средств.
По-моему, я ее не стал ставить, больно уж она была разухабистая.
Менеджмент не понимает, что такое API и почему на него надо тратить деньги и усилия.
Ну, тут да, можно согласиться.
Менеджменту трудно объяснить, что такое API.
Я вам даже Маринке с трудом объясняю.
Это я тебе объяснял.
А, да, даже она мне с трудом объясняла.
А менеджменту API скажешь.
Меня они всегда спрашивают, а почему API не SDK?
А что ты им отвечаешь на это?
Я говорю, сейчас носит API.
У нас на Урале есть модный ответ на эту тему.
Мы умеем отвечать, потому что гладиолус.
Ну да.
А всякие программки для Твиттера, они через API работают?
Через API работают, да.
А, понятно.
Но их можно описать с помощью SDK.
Чтобы тебе жизнь маслом не казалась.
Твиттеру же невыгодно, чтобы кто-то использовал программки.
Им же лучше, чтобы ходили на сайт, рекламу смотрели, еще что-нибудь делали.
Там же нет рекламы.
Ну, будет вроде как.
На сайте Твиттера нет рекламы.
Ну, так они могут и через API сообщения тебе присылать рекламного характера.
Почему бы нет?
Подожди, а как же промоуты там всякие линкс там и так далее?
Ну да, эти всякие промоуты, как они?
Тренды там?
Ранние птицы у них есть.
Да, Earl Bird.
У нас тут по-русски говорят Родни птиц.
Родни птиц.
Это же все и так сейчас работает.
Все равно все это приходит в Твиттер.
Нет, а промоутед, эти всякие хренатения, они не приходят в Твиттер.
Надо заходить в браузер и через интерфейс смотреть твиттеровский.
Это все промоутед.
Некоторые программы поддерживают, но не все.
Да, это проблема программы исключительно.
Программы не показывают.
Программы, короче, царь у нас добрый, это бояре не докладывают.
Вот, твиттер хороший, это просто, да, негодяи такие.
Я бы хотел, конечно, продолжить издевательство нашими прекрасными блондинками и попросить их объяснить мне пункт десятый, ошибка туннелирования, но я боюсь, что даже Бобок мне не сможет объяснить, чего авторы этой статьи имели в виду.
Тут же написано, посылать все запросы через GET или POST, собственно, эти пропорти, обращение к серверу.
Что ты сейчас сказал?
Посылать пропорти через GET и POST.
Я вот вижу тут PUT и DELETE.
Мы этот текст понимаем, но я, собственно, не понимаю, почему это называется tunneling и, собственно, на какие ошибки они намекают.
Это уже к бобуку, конечно.
Я спрашиваю, бобук?
Да я что, думаешь, знаю, что они имели в виду?
У меня же, как обычно, все телепаты ушли в отпуск.
Я, в принципе, наверное, догадываюсь, что здесь речь идет о том, что важно, грубо говоря, при туннелировании сообщений, по большому счету, здесь же ты понимаешь, что впереди, ну, то есть, грубо говоря, все машины, которые обеспечивают API, они вообще отдельно стоят, а тот фронтенд, на который ты почти попадаешь, он, в общем, мало связан с этими машинами.
И важно понимать, что если с той стороны приложение, которое обеспечивает API, с той стороны вернуло 500, так важно и клиенту отдать 500 или вернуть ему красиво оформленный JSON, в котором сказано, что ошибка.
Ну, я понимаю, что примерно об этом они говорят, хотя, может, и говорят о другом.
Может, они говорят, что перед лицом любого настоящего большого загруженного сервиса стоит какой-то балансировщик нагрузки.
Если он недостаточно умный, чтобы трубы полностью туда-сюда гонять, то получится нехорошо.
Что тут написано про какой-то эзотерик Став?
Кто?
Где, в какой строчке?
Эзотерический, третий снизу, короче.
Эзотерикстав?
Ой, это да.
Это когда ведьм вызываешь, получается эзотерик.
Понятно.
Короче, оно тут поясняется, что это вот чего-то там и игноринг кэшинг.
Вот, эзотерикстав это игноринг кэшинг.
Короче, все плохо там.
Мне кажется, они сами не очень понимали автора, который писали, но звучит умно.
Ну да, главное умно.
Вот так вот посмотришь и сразу понимаешь, что это какая-то очень такая умная статья.
Даже вы столько всего сказали, что я даже понимаю, что вы очень умный.
Женя, а вообще мне во всей этой статье гораздо больше, чем контент, понравилась строчка «Sponsored by».
Ты обратила внимание, что... А где?
А там ниже, внизу статьи, собственно, написано, что статья спонсирована компанией VMware и компанией Intel.
The foundation of virtualization.
Ага, внизу статьи, представляешь?
Это мы пока далеко не ушли от темы спонсорства.
Я просто хочу всем напомнить, что у нас есть еще и традиционная, так сказать, нота спонсорам.
У нас по-прежнему спонсором является компания FastVPS, fastvps.ru, которая представляет, в общем, довольно много...
услуг тем, кто хочет получить VPS-сервера, такие вполне приличные, находящиеся в неплохой доступности с точки зрения connectivity с Россией.
Я, как вот знатный извращенец, на этой неделе попробовал поставить свою давнюю любовь.
Есть такой HTTP-сервер, он же Content Management System, он же фреймворк, который называется Roxen.
Прямо такая ностальгия меня взяла.
И с удивлением понял, что он на VPS в принципе работает.
А Roxin, я тебе скажу, это очень крутая штука.
Она написана на отдельном языке программирования, который называется Pyke, который представляет из себя такой C-подобный язык программирования.
Который специально для этой системы разработался?
Для Роксана, да, конечно.
Пайк разрабатывался специально для того, чтобы делать Роксон.
Ну, просто это шведы, они, знаешь, странные ребята.
Я тебе скажу, самое страшное тут не в этом.
Самое страшное в том, что они с самого начала делали как очень секурную систему, поэтому она у них использует очень активно использует HTTPS, в смысле SSL-соединение.
И у них прикол в том, что они не используют никакие OpenSSL или что-то там еще.
У них весь Secure Layer, вот весь этот, он написан тоже на пайке.
Представляешь?
Так, орлы...
Вообще прямо, прямо жуть.
Вот искренне рекомендую тем, кому интересно, попробовать поставить какой-нибудь из бесплатных релизов Roxen на Roxen.com.
Можно, кстати, поставить вот как раз у ребят на fastvps.ru, сходить, поставить ручками, поиграться и посмотреть.
Очень забавно.
И как-то нужно повторять второй Технологический спонсор у нас есть Да, ну тогда давай ты сегодня объяви Наш технологический спонсор Ты думаешь, я из себя этих слов не выдавлю?
Выдавлю У нас технологический спонсор RussianPodcasting.ru Любимые сайты Ляпки и Маринки Они нам сервера со всех сторон Туда-сюда, со стороны в сторону С полюса на полюс Позволяют обеспечивать Как сказал
Молодцы.
За это большое спасибо.
Без них бы не было, собственно, возможности вещать.
Это все онлайн, да?
Я правильно понимаю?
Точно.
Онлайн вы бы слушали все три человека, кто первое зашли, те бы и послушали.
И рассказывали бы зато потом своим внукам и детям.
Я была один из трех.
Я правильно, Бабук, сказал?
Ничего не упустил?
Ну, в общих чертах все правильно, хотя, конечно, ты все слова перепутал, сказал все в обратном порядке.
Я думаю, что наш технологический спонсор теперь должен проклясть тебя, посыпать твою голову пеплом и отправить, я не знаю, куда-нибудь в город, которого нет, на Первиль.
И сделать ксор всем моим фразам.
Ну, вот или так.
Так, я смотрю, есть ли темы, есть ли время, что у нас со временем, что у нас с темами.
Со временем впритык уже.
Да, время тронуть за вымя.
То, что обычно трогает за вымя Грей.
Свободное от работы время.
Да.
Можно, конечно, поручить это о ляпке, но пока она открывает темы... Я боюсь, провалит.
Я скажу, начну с первой.
Начни.
Начну с первой.
Твиттер-пользователь сам Лун сообщил нам о том, я не знаю, я опоздала, обсуждали вы эту тему или нет, что компания Lyric Semiconductor к 2013 году планирует выпустить процессор,
который будет оперировать вероятностями, а не единицами и нулями.
У нас эта тема была просто в пользу в темах к выпуску, которые я с утра сегодня читала.
Поэтому, если обсуждали, то извиняйте.
Женя, Женя, ну ты понимаешь, да?
Ребята решили выпустить женский процессор.
Может таки да, а может таки нет.
Ну, говорят люди, что это такое, 21 век на дворе, а у процессора, у базового элемента логического два состояния, один или ноль.
Что за логика такая у вас, один или ноль?
Надо бы, может быть, да, нет и может быть.
А у этого еще круче, у этого может быть да, может быть нет, а может быть, не знаю.
Это крутой процессор.
А не знаю, да, настолько-то или настолько-то не знаю.
Кстати, насколько я поняла, боже мой, насколько я помню, этот процессор хотят, вернее, собственно, вот эту вот логику хотят использовать.
Боже мой, я там сервис какой-то видела, кто-нибудь вспомнит, он достаточно смешной был.
А где эту тему?
Почему ее удалили к выпуску?
Мы не знаем, о чем ты говоришь, но мы верим, что смешно.
Ладно, я сейчас попробую дочитать.
Про вероятностный процессор, если говорить, то речь идет о том, что вероятностный он не в смысле запуска вероятностных программ, а в смысле организации своей элементной базы.
Они говорят, что транзисторы это уже не то.
Двоичное состояние плохо, поэтому нужны состояния промежуточные.
По их же словам, при помощи вот этих процессоров с промежуточными состояниями можно будет рассчитывать вероятностные процессы.
Вот эту связь я не очень понимаю, как подобные процессоры помогут в расчете вероятностных проблем.
Может, Бабук, ты понял?
Ну, я не очень понял, но мне каждый раз кажется, что все это фигня и на самом деле нужно идти дальше.
Вот они выпустили процессор, который можно спросить, грубо говоря, вот тут у тебя нолик или единичка, и он тебе скажет, ну, примерно единичка, мне кажется, что нужно идти дальше.
Нужно выпускать не женский процессор, а еврейский процессор, который спрашивать будет, у тебя тут вот единичка и нолик, он тебе будет... А так и вам зачем?
Почему вы интересуетесь?
Да.
Вот.
Они написали, что при помощи этого процессора можно, собственно, пишем...
Запрограммировать на то, чтобы отличать пользователя компьютера по клавиатурным паттернам, то есть по стилю биения по клавиатуре, то есть при помощи вот этого вероятностного анализа, скажем так, определять тот этот человек или не тот набирает сейчас, который нужен, собственно, или не нужен на данный момент за клавиатурой.
Плохо эти ребята объясняют, зачем их процессоры нужны.
Вот хоть убейте.
Плохо объясняют.
Сказали бы, будет как когда-то были аналоговые процессоры, только лучше.
На современной элементной базе.
Мы бы с Бобуком поняли.
А тут какие-то клавиатурные вводы, какие-то трейдинговые процессы вероятностные будут считать.
Мне кажется, нас держат за идиотов.
Да мне кажется, что лучше вместо того, чтобы делать аналоговый процессор, лучше бы сделали, не знаю, не аналогового, в смысле цифрового человека, в конце концов.
Сколько можно...
Я нашла, что смешно для меня было.
Вот разработчики считают, что этот чип поможет в тысячу раз быстрее обычного процессора обеспечить системы финансового моделирования, системы рекомендаций в Amazon и управлять работой фильтров по фильтрации спама.
Вот.
Вот это мне смешно было.
Достаточно.
Мне тоже.
То есть хотите спам, надо специальный процессор, оптимизированный для интернета будет.
Они там говорят, что, как я поняла, что нынешние процессоры, они тоже это все умеют, просто их процессоры будут уметь то же самое, но кушать меньше энергии и меньше по размеру.
А, зеленые будут.
Типа вода.
Это очень жарко.
Следующая тема, это от Лорда Фендринга о том, что Intel покупает Макафи, собственно, за 7,7 миллиарда долларов.
А это мы без тебя обсуждали.
Это обсуждали без меня.
Хорошо, тогда мы пойдем дальше.
И даже этот анекдот рассказали, ты не поверишь.
Там есть поинтереснее.
Про то, что Apple патентует дистанционное отключение от джилдрейтнутых устройств.
Тема на Хабаре.
Там я почитала комментарии.
Там такую панику развели.
Это просто нечто.
Сразу вспомнили про рабство Джобсово и про все остальное.
И про то, что они уже никогда не купят айфон.
А кому-то там айфон идет по почте, и он не знает, куда его деть, когда он придет.
В общем, там просто люди с ума сходят.
Кстати, я хорошо знаю, если вам сейчас идет айфон по почте, вы не знаете, куда его деть, выкиньте.
Возьмите и выкиньте.
Просто нам здесь в прямом эфире расскажите, куда выкинули.
На самом деле патент совсем не об этом.
Патент звучит так.
системы и методы идентифицирования неавторизованных пользователей электронных девайсов.
То есть на самом-то деле речь идет о том, что просто нужно уметь удаленно отключать некоторые устройства, которые используются неправильно или не так, как задумано.
Про Jailbreak там вообще ни слова в самом патенте.
Насколько я поняла, речь ведь про защиту идет, то есть вот именно про защиту пользователя, если твой телефон украли и начали делать с ним что-то там не то.
Насколько вот я, конечно, это все не до конца вчиталось, но насколько я поняла, среди того, что может быть не то, может быть и Джо Брейд.
Но это, конечно, не будет единственным фактором для отключения телефона, то есть там должна быть совокупность вроде того, что, не знаю, там другой паттерн работы с устройством, там, не знаю, какие-нибудь другие касания.
Ну, короче, сложно объяснить, там очень много всего.
Там есть такой пункт номер 4, который вызывает больше всего опасений.
Пункт номер 4 как раз о том, что спорными вот этими действиями может являться и джейлбрейкинг в том числе, потому что, ну, то есть логика-то простая, потому что иногда зачастую делают джейлбрейк для того, чтобы получить доступ к секретному, условно говоря, данным, который находится в телефоне, в частности, к списку звонков, еще к чему-нибудь там.
И понятно, что в случае джейлбрейка вообще правильно было бы заблокировать устройство.
Конечно же, ты права, речь не идет о том, чтобы срочно запрещать пользоваться телефоном всем, кто что-то джейлбрейкнул.
Если бы они хотели, они бы заблокировали всех, кто делает джейлбрейк еще давным-давно, потому что патент – это же не какой-нибудь закон, и патент – это не декларация намерений, а это лишь защита какой-то своей идеи.
Вот что интересно про патенты, я тут буквально на днях новость переводила для сайта, для нашего сайта,
И новость была в том, что Apple буквально вот только в ближайшие дни получила патент на эти вот жесты для айфона слайда онлок, ну, для разблокировки движения пальцем, и то, что буковки выскакивают, когда ты набираешь на клавиатуре, то есть они когда выпустили айфон, там уже вот это все было, в 2007 году они подали в патентное бюро заявку, видимо, и вот им только буквально на днях ответили.
То есть к тому времени, даже если вот этот вот все одобрят, то уже к тому времени, не знаю, может быть, уже и айфонов-то не будет.
То есть, конечно, паника действительно на ровном месте.
И те журналисты, которые писали вот именно с такими заголовками, и те блогеры, то те просто пытались привлечь, видимо, себе побольше аудитории более желтым заголовком.
Мне очень это хорошо.
Мне кажется, это все реакции на угрозу Oracle.
У нас теперь же новая пугалка есть.
Oracle скоро все патенты себе заберет.
Вот теперь они все боятся и дрожат.
Кстати, пока далеко от темы Apple и патентов не ушли, вообще-то, в принципе, точно такой же механизм, который описывает патент, есть в существующих андроидах.
Знаете, да?
То есть в текущих андроидах вполне себе есть свойство, которое позволяет выключить телефон...
которые неавторизованно используются, давайте скажем так.
И, естественно, получить всю информацию о том, получен ли там рут на этом устройстве или нет.
Да, очень много людей кричали тоже в комментариях, что, мол, вот я купил девайс, заплатил за него свои деньги, имею право делать с ним все, что угодно.
Даже вот в этих андроидах, да по-моему вообще во всех, не знаю, конечно, во всех, не во всех телефонах, но были прецеденты и с андроидами, когда удаляли какой-то софт, который там был по каким-то причинам неугоден или еще что-то, и сразу со всех телефонов вместе с маркетом.
То есть все равно все эти механизмы есть у производителя, и кричать о том, что вот тебя как-то там используют, и ты отдал им свои деньги, наверное, смысла мало.
Влад Сион рассказал нам о том, что в мае этого года на сайте NewTorrent началось голосование за те фичи, по мнению самих пользователей, которых не хватает торрент-клиенту.
И вот сейчас уже... Официальному торрент-клиенту, ага.
Официанту, да-да.
Официанту.
И есть такие вот пункты, да, мюторрент для Линукса.
Говорят, его нет.
Да, кстати, его, скорее всего, нет, потому что я пользуюсь не мюторрентом.
Там история такая.
Не так давно...
года два, наверное, назад компания BitTorrent приобрела разработчиков Mutorrent и объявила, что теперь официальным клиентом будет не старый BitTorrent клиент, а вот новый Mutorrent.
И версии под Linux действительно не было, версия под Mac появилась, по-моему, в прошлом году или в этом даже еще.
То есть все очень медленно пока.
Второй пункт – более точный приоритет для множественных файлов в каждом торренте.
То есть это я так понимаю, когда в файле, например, сериал из нескольких серий, и ты какую-то серию качаешь в большем приоритете, да?
И действительно сейчас имеется только три варианта.
Это низкий, нормальный и высокий.
И как пишется, собственно, в новости, это неудобно, если вы хотите скачивать все серии по порядку.
Мариночка, ты понимаешь, что ты палишься сейчас, да, простите?
То есть своей осведомленностью о процессе ты довольно активно палишься.
Точно, потому что мы с Бобуком тоже торрентами не пользуемся больше для сериалов.
А чем вы пользуетесь?
У нас-то есть пароль, куда надо, где нам сериалы дают смотреть сколько угодно.
Где, да?
Подожди, а почему нет у меня и у Оли?
Потому что у тебя и у Оли должно быть.
Нам так и сказали.
Кому еще из ведущих радио идти надо, только дайте знать.
Было же такое?
Мне не приснилось же, Бобук, да?
Турбофильм, что ли, или что это такое вообще?
Это гораздо круче.
Мы не можем тут вслух называть.
Нас просто убьют после этого.
Мы на самом деле вслух не называем по самой банальной причине.
Дело в том, что просто сервис не выдержит обвала пользователей, которые бывают обычно после наших анонсов, и правда не выдержит.
Напиши в общий чатик скайпа.
Там уже написали в общий чатик нашего чатика, уже написали один раз, такой сайт с точкой ТВ в конце.
По большому счету, да, у нас там действительно все работает, и больше того, работает из планшетных устройств всего подряд.
И даже с XBMC работает.
Ух ты, с XBMC, отлично.
У меня такое есть даже.
А третий пункт, это отправка имейл, когда скачивание завершено.
Не знаю, ну... Как зайцу стоп-сигнал.
Мне это очень полезно.
Ты думаешь?
А что не смс-ку тогда?
Нет, можно еще смс-ку отправить, позвонить.
Вообще интересные сейчас женские темы, Вова.
Тебе не кажется?
Смотри, как они вместе оживились, когда про торренты заговорили.
Конечно, конечно.
А вас, кстати, не смущает вопрос?
Скажи, Женя, мы сейчас просто с тобой, не называя сайта, пиарим некоторым образом, как бы это помягче сказать, распространителей нелегального контента.
Это у вас он нелегальный.
А в принципе у меня и холу то же самое дает, и телевизор то же самое дает.
Так что моя совесть спокойна в этом смысле.
По-честному-то большую часть сериалов я все равно покупаю, потому что смотрю его обычно по-английски.
На этих сервисах в основном переводы публикуются.
Не, я не честный, я просто противный в этом смысле.
Большая часть людей, конечно же, пользуются им по... Ну, вы поняли.
Не очень честным образом.
Да, раздавать файлы только когда компьютер не используется.
Да, это достаточно полезная фича, но обычно, если у человека ноутбук есть, например, и нет там стационарного компа, как в данный момент времени у меня, то я не буду оставлять ноутбук включен.
Ну, мне так неудобно.
Я его закрыла, и я спокойна, что у меня там ничего, собственно, не запущено, то, что мне не надо, чтобы было запущено.
Ну, типа того, да.
А если он с выключенным ноутбуком сможет раздавать файлы, да, это, конечно, будет клево, но это уже не совсем от мониторинга зависит.
Пятый пункт.
Сканирование.
Да.
Ну, у них же аккумулятор есть.
Пятый пункт – это сканирование на вирусы по окончанию загрузки.
Ну, мне не актуально, откровенно говоря.
Слушай, давай быстренько.
Защита паролем uTorrent, перемещение файлов в торренты данных одним щелчком.
Кстати, Остеновская версия вообще с перемещением файлов плохо.
Кроме того, даже временные файлы нельзя положить куда хочешь.
Так что тут им копать и копать.
Разархивирование и перемещение файлов.
Все, закрыли тему Влад Сиона, которая длинная.
Ну и потом про Google планшет.
Как вам дизайн фото?
Там надо сказать, что это не фото, а просто кто-то нарисовал картинку, как бы это могло выглядеть.
Так что точно он выглядеть именно так не будет.
А что-то у вас в Украине случилось?
Давайте последний.
Кто кого что уничтожил?
Ксепра.
У Ксепра какая-то уничтожена.
Что это такое?
Что за позор?
Это к Маринке вопрос, да.
Маринка должна знать.
Она практически там.
У нас горели склады, конечно, какие-то.
Торфяные склады и сгорела заодно укрсерпа.
Кто такой Сепру?
Подождите, я, по-моему, знаю.
Я, по-моему, знаю, о чем речь, но у меня, кстати... А, я поняла.
Короче, я узнаю и все расскажу.
Человек, который в этом здании работал.
Обещаешь к следующему выпуску рассказать все, да?
Расскажу, да.
Не забудь, что ты в следующем выпуске должна будешь присутствовать.
Присутствовать, да.
Ну что, на этом можно завершать наше повествование.
Я думаю, пора.
Мы с Бобуком тут вначале, пока девиц не было, собирались долго, не долго, наоборот, говорить.
А получилось долго, как обычно.
Но, тем не менее, все хорошее когда-нибудь заканчивается, и вот сейчас 201 выпуск подходит к своему логическому финалу.
С нами была сегодня именно прекрасная половина, потому что этой самой половиной было 50% в лице Аляпки, которая не дала выпасть знамени из рук Маринки.
Маринка, которая потом пришла из знамени, схватила второй рукой, не выпускала всю вторую половину шоу.
Бобук, который... Бобук.
Ну, который Бобук, чего про Бобук.
Который Бобук, конечно.
И Умпутун, который Умпутун.
И Умпутун, который Умпутун из несуществующего города.
Да, из несуществующего города.
Все гораздо интереснее.
Я вам на всякий случай напоминаю, что у нас следующий выпуск опять, к сожалению, юбилейный.
У нас 4 года в прямом эфире.
Никто не поверит.
Я, по крайней мере, не верю точно.
Приносите подарки, приходите сами.
Мы вас уже всех ждем.
Пока.
Услышимся в субботу.